[hal. 1]
RINGKASAN INFORMASI PRODUK DAN/ATAU LAYANAN VERSI UMUM
MiTreasure Whole Life Legacy
Terima kasih atas kepercayaan dan kesetiaan Bapak/Ibu menjadikan PT Asuransi Jiwa Manulife Indonesia
(“Manulife Indonesia”) sebagai mitra dalam merencanakan masa depan Bapak/Ibu dan keluarga.
MiTreasure Whole Life Legacy merupakan produk asuransi jiwa seumur hidup yang diterbitkan oleh
Manulife Indonesia. Berikut ini adalah ringkasan informasi mengenai produk MiTreasure Whole Life
Legacy, sebagai referensi Bapak/Ibu.
Lampiran ini hanya merupakan informasi, sebagai bagian dari alat pemasaran yang memuat rangkuman
berbagai manfaat dan ketentuan dari produk asuransi MiTreasure Whole Life Legacy dan bukan
merupakan kontrak asuransi. Penafsiran terakhir dari manfaat dan ketentuan produk asuransi MiTreasure
Whole Life Legacy mengacu pada Polis asuransi yang memuat persyaratan dan ketentuan secara lengkap
dan terperinci.
HAL PENTING: Kami menyarankan Bapak/Ibu untuk berkonsultasi dengan tenaga pemasar Manulife
Indonesia sebelum memutuskan membeli produk asuransi ini. Tenaga pemasar yang melakukan
penawaran dan penjualan atas produk ini telah berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan dan
asosiasi terkait.
DATA RINGKAS
Penanggung Manulife Indonesia
Nama Produk MiTreasure Whole Life Legacy
Asuransi
Jenis Produk Asuransi Asuransi Jiwa Seumur Hidup
Pemegang Polis Perorangan atau Badan yang mengadakan perjanjian Asuransi dengan
Penanggung.
Tertanggung Orang yang atas dirinya diadakan Pertanggungan dan ditanggung oleh
Penanggung.
Yang Ditunjuk Orang atau Badan yang mempunyai hubungan kepentingan (insurable
interest) dengan Tertanggung dan ditunjuk untuk menerima Manfaat
Pertanggungan apabila Tertanggung meninggal dunia.
Penjelasan Produk MiTreasure Whole Life Legacy adalah produk asuransi jiwa seumur hidup
Asuransi yang disediakan oleh Manulife Indonesia yang memberikan manfaat proteksi
seumur hidup sampai dengan Tertanggung mencapai usia 99 (sembilan
puluh sembilan) tahun dan juga memiliki Nilai Tunai.
Usia Masuk Usia Masuk Tertanggung : 18 (delapan belas) – 70 (tujuh puluh) tahun
Tertanggung Usia Masuk Pemegang Polis : 21 (dua puluh satu) tahun
Metode Underwriting Full Underwriting
Masa Pertanggungan Hingga Tertanggung berusia 99 (sembilan puluh sembilan) tahun
Masa Pembayaran 5 (lima) atau 10 (sepuluh) tahun
Premi
Metode Pembayaran Tahunan, Semesteran, Kuartalan, dan Bulanan
Premi
Masa Leluasa (Grace Masa tenggang pembayaran Premi
Period)
Mata Uang Rupiah (IDR)

[hal. 2]
Premi Sejumlah uang yang wajib dibayar oleh Pemegang Polis kepada Manulife
Indonesia.Perhitungan besaran Premi dari Pertanggungan dasar apabila
dibayarkan oleh Pemegang Polis secara tahunan atau perhitungan besaran
Premi yang disetahunkan berdasarkan perhitungan Manulife Indonesia
apabila dibayarkan oleh Pemegang Polis secara bulanan, tiga bulanan atau
enam bulanan dan tidak termasuk Premi tambahan dan/atau Premi dari
Pertanggungan tambahan.
Minimum Premi:
IDR 50.000.000
Maksimum Premi:
Sesuai dengan keputusan underwriting.
Uang Pertanggungan Sejumlah nilai uang yang tercantum dalam Ringkasan Polis atau Addendum
sebagai dasar perhitungan Manfaat Pertanggungan.
Nilai Tunai Sejumlah nilai yang menunjukkan nilai Polis pada saat tertentu sebagaimana
tercantum dalam Ringkasan Polis yang terbentuk dari Premi.
MANFAAT PERTANGGUNGAN
1. Manfaat Meninggal Dunia
Apabila Tertanggung meninggal dunia dalam Masa Pertanggungan dan status Polis masih aktif,
maka Manulife Indonesia akan membayarkan manfaat meninggal dunia sebesar 100% (seratus
persen) Uang Pertanggungan dikurangi dengan Manfaat Pembayaran Tunai (jika ada) kepada
Yang Ditunjuk.
2. Manfaat Pembayaran Tunai
Apabila Tertanggung masih hidup dan telah mencapai usia 70 (tujuh puluh) tahun, serta Polis
dalam keadaan aktif, maka Manulife Indonesia akan membayarkan Manfaat Pembayaran Tunai
sebesar 20% (dua puluh persen) Uang Pertanggungan kepada Pemegang Polis.
3. Manfaat Akhir Masa Pertanggungan
Apabila Tertanggung masih hidup sampai dengan akhir Masa Pertanggungan dan Polis dalam
keadaan aktif, maka Manulife Indonesia akan membayarkan Manfaat Akhir Masa Pertanggungan
sebesar 100% (seratus persen) Uang Pertanggungan kepada Pemegang Polis dikurangi dengan
Manfaat Pembayaran Tunai (jika ada).
MANFAAT PERTANGGUNGAN TAMBAHAN YANG DAPAT DIPILIH
MiTreasure Critical Cover (MCC)
1. Program Pertanggungan Tambahan yang memberikan manfaat perlindungan terhadap 56 (lima
puluh enam) Penyakit Kritis atas diri Tertanggung tanpa mengurangi besaran Uang Pertanggungan
untuk Manfaat Meninggal Dunia dari Pertanggungan Dasar (MiTreasure Whole Life Legacy).
2. Masa Pertanggungan Tambahan ini adalah hingga Tertanggung mencapai usia 70 (tujuh puluh) tahun
atau sampai dengan Tertanggung meninggal dunia, mana yang lebih dahulu terjadi.
3. Pembayaran Premi atas Pertanggungan Tambahan ini dilakukan bersamaan dengan Pembayaran
Premi Pertanggungan Dasar (MiTreasure Whole Life Legacy) dengan pilihan Masa Pembayaran Premi
adalah 5 (lima) atau 10 (sepuluh) tahun.
4. Manulife Indonesia akan membayarkan Manfaat kepada Pemegang Polis apabila:
a. sesudah periode eliminasi, untuk pertama kalinya Tertanggung didiagnosa menderita salah satu
penyakit/kondisi dari 56 (lima puluh enam) Penyakit Kritis;
b. diagnosa untuk 56 (lima puluh enam) Penyakit Kritis harus dilakukan dan dibuat oleh dokter
ahlinya dan dilengkapi dengan bukti-bukti serta hasil pemeriksaan yang bersangkutan; dan
c. Manulife Indonesia telah menerima dan menyetujui klaim Penyakit Kritis yang diajukan.

[hal. 3]
RISIKO-RISIKO
Risiko Operasional
Risiko kerugian yang diakibatkan oleh proses internal yang tidak efektif, kesalahan manusia, kegagalan
sistem, dan/atau adanya kejadian-kejadian eksternal yang memengaruhi operasional Perusahaan.
Risiko Kredit
Risiko yang berkaitan dengan kemampuan Manulife Indonesia dalam memenuhi kewajiban kepada
nasabah, termasuk risiko gagal bayar dari pihak penerbit instrumen investasi. Manulife Indonesia tetap
mempertahankan kinerjanya untuk melebihi minimum kecukupan modal yang ditentukan oleh
Pemerintah.
Risiko Likuiditas
Risiko yang dapat terjadi ketika aset investasi tidak dapat segera dicairkan menjadi uang tunai,
terutama saat kondisi pasar ekstrem atau ketika banyak Pemegang Polis melakukan klaim, penarikan,
atau penebusan secara bersamaan, termasuk risiko kecukupan arus kas Manulife Indonesia dalam
membayar kewajiban kepada nasabah. Manulife Indonesia akan memastikan penempatan aset sesuai
dengan ketentuan yang berlaku dan terus mempertahankan kinerjanya untuk melebihi batas
kecukupan modal minimum yang ditentukan oleh Pemerintah.

[hal. 4]
PENGECUALIAN
Pertanggungan produk asuransi MiTreasure Whole Life Legacy tidak berlaku apabila
Tertanggung meninggal dunia sebagai akibat dari:
1. Akibat tindakan bunuh diri yang terjadi dalam waktu 2 (dua) tahun terhitung sejak
Tanggal Penerbitan Polis atau Addendum yang terkini atau tanggal penerbitan
pemulihan yang terkini (mana saja yang terjadi terakhir);
2. Tertanggung sedang melakukan tindak kejahatan atau/sebagai akibat langsung
melakukan dari tindakan kejahatan yang dilakukan oleh Tertanggung;
3. Tertanggung menjalani eksekusi hukuman mati oleh pengadilan;
4. Terjadi akibat tindak kejahatan atau pembunuhan yang dilakukan oleh yang
berkepentingan dalam Pertanggungan; atau
5. Pengecualian lainnya yang tercantum dalam ketentuan khusus (bila ada).
Catatan: Detail lengkap mengenai ketentuan Pengecualian dinyatakan dalam Ketentuan
Umum dan Ketentuan Khusus Polis.
PERSYARATAN DAN TATA CARA
Pengajuan Asuransi 1. Calon Pemegang Polis akan mendapatkan Ringkasan Informasi
Produk dan Layanan Versi Personal atau proposal penawaran dari
Jiwa
tenaga pemasar. Setelah proposal disetujui maka calon Pemegang
Polis akan melengkapi dokumen sebagai berikut:
a. Surat Permohonan Asuransi Jiwa atau Formulir Pendaftaran,
b. Identitas diri,
c. Proposal yang sudah ditandatangani,
d. Bukti Transfer Pembayaran Premi yang dilengkapi dengan Nomor
Polis
e. Dokumen pendukung lainnya.
Setelah dokumen lengkap, selanjutnya calon Tertanggung akan melalui
proses seleksi risiko.
2. Calon Pemegang Polis dan/atau calon Tertanggung mempunyai
kewajiban untuk menyediakan informasi dan/atau data calon
Pemegang Polis dan/atau calon Tertanggung sesuai dengan kondisi
sesungguhnya. Setiap perubahan dan/atau ketidaksesuaian informasi
dan/atau data dapat menyebabkan seleksi risiko ulang (re-
underwriting) oleh Manulife Indonesia, yang hasilnya dapat berupa
kelanjutan Pertanggungan dengan penyesuaian, pembatalan atau
pengakhiran Pertanggungan, sesuai dengan ketentuan Polis.
Pembayaran Premi Premi dapat dibayar secara tahunan atau diangsur secara enam bulanan,
tiga bulanan atau bulanan. Premi akan diakui oleh Manulife Indonesia
pada saat Premi diterima pada rekening Manulife Indonesia.
Masa Leluasa (Grace Masa Leluasa (grace period) selama 45 (empat puluh lima) hari kalender
sejak tanggal jatuh tempo pembayaran Premi. Apabila Premi tidak
Period)
dibayar setelah Masa Leluasa (grace period) berakhir dan Nilai Tunai
tidak mencukupi untuk fasilitas Automatic Premium Loan (APL), maka
Polis akan Lapsed atau berakhir.

[hal. 5]
Periode untuk 1. Pemegang Polis berhak untuk mempelajari Polis (Free Look Period)
dalam waktu 14 (empat belas) hari kalender sejak Tanggal
Mempelajari Polis
Penerimaan Polis (“Periode Mempelajari Polis”).
(Free-look Period) &
2. Apabila Pemegang Polis tidak setuju/keberatan dengan Ketentuan
Proses Welcoming Call
Umum dan/atau Ketentuan Khusus Polis maka Pemegang Polis harus
memberitahukan secara tertulis dan mengembalikan Polis (jika ada)
kepada Manulife Indonesia sebelum melewati Periode Mempelajari
Polis.
3. Dalam Periode Mempelajari Polis, Manulife Indonesia berhak untuk
menghubungi Pemegang Polis dengan maksud mendapatkan
konfirmasi persetujuan dan pemahaman secara menyeluruh dari
Pemegang Polis atas Ketentuan Umum dan Ketentuan Khusus Polis,
serta memastikan bahwa Pemegang Polis telah menyetujui dan
memahami seluruh ketentuan yang tercantum di dalam Ketentuan
Umum dan Ketentuan Khusus Polis (“Welcoming Call”).
4. Sehubungan dengan ketentuan Polis, Polis akan dinyatakan tetap
berlaku apabila tidak ada pemberitahuan atau keberatan yang
diajukan secara tertulis oleh Pemegang Polis sebagaimana yang
disebutkan dalam poin nomor 2 di atas, maka Pemegang Polis
dianggap setuju atas seluruh isi dari Ketentuan Umum dan Ketentuan
Khusus Polis.
5. Polis akan dibatalkan dengan ketentuan sebagai berikut:
a. Dalam hal Pemegang Polis mengajukan pemberitahuan secara
tertulis dan mengembalikan Polis (jika ada) kepada Manulife
Indonesia maka Manulife Indonesia akan mengembalikan Premi
yang telah dibayarkan oleh Pemegang Polis setelah dikurangi
biaya internal pemeriksaan Kesehatan (jika ada) dan biaya-biaya
yang timbul pada saat penerbitan Polis (jika ada).
b. Dalam hal Pemegang Polis tidak berhasil dihubungi oleh Manulife
Indonesia dalam proses Welcoming Call atau Pemegang Polis
tidak memberikan konfirmasi persetujuan dan pemahaman
secara menyeluruh atas Ketentuan Umum dan Ketentuan Khusus
Polis kepada Manulife Indonesia dalam proses Welcoming Call,
maka Manulife Indonesia akan mengembalikan Premi yang telah
dibayarkan oleh Pemegang Polis tanpa dipotong biaya apapun.
c. Pengembalian Premi sebagaimana yang dimaksud pada huruf a
atau b di atas, akan dilakukan oleh Manulife Indonesia dalam
waktu 6 (enam) Hari Kerja sejak:
(i) Dokumen yang dipersyaratkan diterima secara lengkap
oleh Manulife Indonesia dalam hal pengembalian Premi
disebabkan oleh hal-hal sebagaimana yang disebutkan
dalam huruf a poin 5 ini; atau
(ii) Periode Mempelajari Polis berakhir dalam hal
pengembalian Premi disebabkan oleh hal-hal
sebagaimana yang disebutkan dalam huruf b Poin 5 ini.
6. Polis yang dibatalkan sesuai dengan Poin 5 di atas tidak dapat
diaktifkan kembali. Apabila Pemegang Polis bermaksud untuk
memiliki Pertanggungan MiTreasure Whole Life Legacy, maka
Pemegang Polis wajib mengajukan permohonan Pertanggungan baru
dengan mengikuti prosedur penerimaan Pertanggungan sebagaimana
yang ditentukan oleh dan berlaku di Manulife Indonesia.

[hal. 6]
Prosedur Ketentuan pengambilan Nilai Tunai keseluruhan atau penebusan Polis
Pengambilan Nilai adalah sebagai berikut:
Tunai
1. Polis telah memiliki Nilai Tunai;
2. dilakukan dengan cara mengajukan permintaan secara tertulis kepada
Manulife Indonesia; dan
3. menyerahkan berkas-berkas kepada Manulife Indonesia berupa:
a. Polis, dan
b. Surat keterangan mengenai bukti identitas diri Pemegang Polis.
Apabila pengajuan pengambilan Nilai Tunai keseluruhan dilakukan bukan
pada saat Ulang Tahun Polis, Nilai Tunai akan dibayarkan oleh Manulife
Indonesia sebesar sebagaimana tercantum dalam Ringkasan Polis
dan/atau Addendum yang diperhitungkan secara proporsional.
Pengambilan Nilai Tunai secara keseluruhan menyebabkan Polis berakhir.
Pengajuan Klaim Klaim diajukan secara tertulis disertai berkas-berkas asli sebagaimana
tercantum dalam Ketentuan Polis diajukan kepada Manulife Indonesia
dalam waktu 90 (sembilan puluh) hari sejak Tertanggung meninggal atau
akhir masa pertanggungan.
Kelengkapan Dokumen-dokumen yang wajib diserahkan kepada Manulife Indonesia
Dokumen Klaim untuk menerima Manfaat Pertanggungan :
a) Untuk klaim meninggal
1. Polis;
2. Formulir Klaim Meninggal Dunia yang disediakan oleh Manulife
Indonesia;
3. Surat keterangan dokter yang memeriksa jenazah Tertanggung
yang menjelaskan sebab-sebab kematian Tertanggung;
4. Surat keterangan meninggal dunia dari pihak yang berwenang;
5. Surat keterangan kepolisian dalam hal Tertanggung meninggal
akibat kecelakaan atau hal tidak wajar;
6. Surat keterangan mengenai bukti diri yang berkepentingan dalam
Polis; dan
7. Fotokopi identitas Tertanggung dan Yang Ditunjuk yang masih
berlaku.
b) Untuk klaim pada akhir masa pertanggungan
1. Polis;
2. Surat keterangan mengenai bukti diri Pemegang Polis.
Pembayaran Klaim Pembayaran Manfaat Pertanggungan oleh Manulife Indonesia dilakukan
paling lambat 30 (tiga puluh) hari setelah klaim disetujui oleh Manulife
Indonesia dengan ketentuan bahwa dokumen klaim telah secara lengkap
diterima oleh Manulife Indonesia dan telah melalui proses pengujian
klaim.
Pengaduan Keluhan/ 1. Pengaduan Secara Lisan
Pengaduan secara lisan dapat disampaikan secara langsung (tatap
Pertanyaan
muka) kepada Customer Service Manulife Indonesia atau secara
daring melalui telepon ke nomor Customer Contact Center Manulife
Indonesia yang tercantum di bawah ini maupun pada website Manulife
Indonesia. Manulife Indonesia akan menindaklanjuti dan
menyelesaikan pengaduan lisan tersebut paling lambat 5 (lima) hari
kerja sejak pengaduan diterima oleh Manulife Indonesia.
2. Pengaduan Secara Tertulis
Pengaduan secara tertulis dapat disampaikan secara langsung
ataupun melalui surat digital ke alamat sebagaimana yang tercantum
di bawah ini maupun pada website Manulife Indonesia. Manulife
Indonesia akan menindaklanjuti dan melakukan penyelesaian
pengaduan tertulis tersebut paling lambat dalam 10 (sepuluh) hari
kerja sejak dokumen yang dibutuhkan diterima lengkap oleh Manulife
Indonesia. Pengaduan secara tertulis harus memuat informasi-
informasi sebagai berikut:
a. Identitas Peserta yang mengajukan pengaduan;

[hal. 7]
b. Nama Produk Asuransi, Nomor Polis dan Tanggal Penerbitan
Polis;
c. Permasalahan yang diadukan; dan
d. Dokumen lain yang dibutuhkan oleh Pengelola.
Customer Contact Center
Sampoerna Strategic Square, North Tower, Lantai GF
Jl. Jenderal Sudirman Kav. 45-46 Jakarta Selatan, 12930
Telp : (021) 2555 7777
Email : customerserviceid@manulife.com
Website : www.manulife.co.id
Facebook : Manulife Indonesia
Instagram : @Manulife_id
You Tube : Manulife Indonesia
Premi yang dibayarkan Pemegang Polis suBdaIAh YteAr-mBaIsAuYkA b iaya administrasi, biaya pertanggungan,
Premi yang dibayarkan Pemegang Polis sudah termasuk biaya administrasi, biaya pertanggungan,
komisi tenaga pemasar, komisi bank, dan biaya pemasaran (jika ada).
INFORMASI TAMBAHAN
Pinjaman Premi a. Pinjaman Premi Otomatis adalah fasilitas pembayaran Premi yang
Otomatis diberlakukan oleh Manulife Indonesia secara otomatis apabila
Premi tidak dibayar sampai berakhirnya Masa Leluasa (Grace
Period).
b. Apabila Pemegang Polis memanfaatkan fasilitas Pinjaman Premi
Otomatis ini, maka akan dikenakan bunga majemuk. Pinjaman
Premi Otomatis ini dikenakan bunga majemuk yang besarnya
ditentukan oleh Manulife Indonesia dan akan diinformasikan ke
Pemegang Polis yang menggunakan fasilitas ini serta
Pertanggungan akan tetap berjalan. Apabila Pemegang Polis
memanfaatkan fasilitas Pinjaman Premi Otomatis dan belum
terdapat pembayaran, maka seluruh Manfaat Pertanggungan yang
dapat dibayarkan akan diperhitungkan dengan kewajiban –
kewajiban Pemegang Polis (jika ada).
Pinjaman Polis a. Pinjaman Polis adalah fasilitas pinjaman yang diberikan kepada
Pemegang Polis apabila Polis telah mempunyai Nilai Tunai.
Maksimal Pinjaman polis yang diperkenankan adalah sebesar 80%
dari Nilai Tunai.
b. Apabila Pemegang Polis memanfaatkan fasilitas Pinjaman Polis
ini, maka akan dikenakan bunga majemuk. Pinjaman Polis ini
dikenakan bunga majemuk yang besarnya ditentukan oleh
Manulife Indonesia dan akan diinformasikan kepada Pemegang
Polis yang menggunakan fasilitas ini. Apabila Pemegang Polis
memanfaatkan fasilitas Pinjaman Polis dan belum terdapat
pembayaran, maka seluruh Manfaat Pertanggungan yang dapat
dibayarkan akan diperhitungkan dengan kewajiban – kewajiban
Pemegang Polis (jika ada).
Polis Bebas Premi a. Polis Bebas Premi Disertai Penurunan Uang Pertanggungan
Disertai Penurunan Uang (Reduced Paid Up) adalah Polis dengan fasilitas pembayaran
Pertanggungan (Reduced
Premi secara sekaligus, dan pembebasan atas pembayaran Premi
Paid Up)
selanjutnya yang disertai dengan penurunan Uang Pertanggungan.
b. Pembayaran Premi secara sekaligus didapat dari Nilai Tunai yang
terbentuk dari Polis sebelum diubah menjadi Polis Bebas Premi.

[hal. 8]
Perubahan Polis Apabila terjadi perubahan ketentuan Polis mengenai tapi tidak
terbatas pada ketentuan manfaat, biaya, dan risiko akan
diberitahukan kepada Pemegang Polis melalui nomor atau alamat
korespondensi terkini Pemegang Polis yang tercatat pada Manulife
Indonesia paling lambat 30 (tiga puluh) hari kerja sebelum terjadi
perubahan.
Penawaran Produk Pemegang Polis akan menerima penawaran produk dan/atau layanan
Dan/Atau Layanan Dari lainnya dari Manulife Indonesia apabila telah memberikan
Manulife Indonesia
persetujuan eksplisit untuk pemrosesan dan pembagian data pribadi
milik Pemegang Polis kepada Manulife Indonesia sesuai dengan
ketentuan peraturan pelindungan data pribadi yang berlaku di
Indonesia.
ILUSTRASI
Masa Pertanggungan: 99 tahun
Pemegang Polis: Ibu Annisa
Masa Pembayaran Premi: 5 tahun
Tertanggung: Ibu Annisa
Premi: Rp264.428.000,00
Usia Masuk: 45 Tahun
Mode Pembayaran: Tahunan
Uang Pertanggungan:
Rp5.000.000.000,00
• Jika Tertanggung meninggal dunia sebelum usia 70 (tujuh puluh) tahun dalam Masa
Pertanggungan, manfaat yang diterima oleh Yang Ditunjuk adalah Uang Pertanggungan sebesar
Rp5.000.000.000,00 dan selanjutnya polis berakhir.
• Manfaat Pembayaran Tunai sebesar Rp1.000.000.000,00 akan dibayarkan Manulife Indonesia
kepada Pemegang Polis jika Tertanggung masih hidup dan Polis dalam keadaan aktif hingga
Tertanggung mencapai usia 70 (tujuh puluh) tahun.
• Jika Tertanggung meninggal dunia setelah usia 70 (tujuh puluh) tahun dalam Masa
Pertanggungan, manfaat yang diterima oleh Yang Ditunjuk adalah Uang Pertanggungan dikurangi
Manfaat Pembayaran Tunai (jika ada) adalah sebesar Rp 4.000.000.000,00 dan selanjutnya polis
berakhir.
• Jika Tertanggung tidak pernah mengajukan klaim meninggal dunia hingga akhir Masa
Pertanggungan, maka Pemegang Polis akan mendapatkan Manfaat Akhir Masa Pertanggungan
sebesar Rp4.000.000.000,00.

[hal. 9]
PENAFIAN/DISCLAIMER
(Penting untuk dibaca)
1. Ringkasan Informasi Produk dan/atau Layanan Versi Umum (“RIPLAY Umum”) ini
merupakan penjelasan singkat dari produk asuransi MiTreasure Whole Life Legacy
dan bukan merupakan bagian dari aplikasi pengajuan asuransi dan Polis. Hak dan
kewajiban sebagai Pemegang Polis/Tertanggung dan ketentuan lengkap mengenai
produk asuransi MiTreasure Whole Life Legacy tercantum dalam ketentuan Polis
yang akan dikirimkan kepada Anda setelah Manulife Indonesia menyetujui aplikasi
asuransi Anda. Anda bertanggung jawab untuk memastikan bahwa Tertanggung
serta Penerima Manfaat/Yang Ditunjuk memahami seluruh ketentuan Polis.
2. Calon Pemegang Polis wajib membaca dengan teliti dan memahami RIPLAY Umum
ini dan berhak bertanya kepada tenaga pemasar atas semua hal terkait RIPLAY
Umum ini sebelum memutuskan untuk membeli produk asuransi MiTreasure Whole
Life Legacy. Pembelian produk asuransi jiwa adalah komitmen jangka panjang.
Pengakhiran lebih awal dari Polis Asuransi dapat dikenakan biaya yang besar dan
Nilai Polis dapat lebih kecil dari jumlah Premi yang dibayarkan.
3. Calon Pemegang Polis harus membaca, memahami, dan menandatangani aplikasi
pengajuan asuransi setelah menyetujui keseluruhan isi dari ilustrasi dan informasi
yang terdapat di dalam RIPLAY Umum, serta penjelasan yang disampaikan tenaga
pemasar.
4. Manulife Indonesia berhak menerima atau menolak permohonan asuransi
berdasarkan keputusan seleksi risiko yang dilakukan oleh Manulife Indonesia.
Keputusan klaim sepenuhnya merupakan keputusan Manulife Indonesia yang
mengacu pada ketentuan Polis MiTreasure Whole Life Legacy.
5. RIPLAY Umum ini mengacu dan berdasarkan pada Polis MiTreasure Whole Life
Legacy yang diterbitkan oleh Manulife Indonesia. Apabila terdapat perbedaan
interpretasi antara RIPLAY Umum ini dengan ketentuan Polis MiTreasure Whole Life
Legacy, maka yang akan berlaku adalah ketentuan Polis MiTreasure Whole Life
Legacy.
6. Informasi lain mengenai biaya, manfaat, risiko dan/atau syarat dan ketentuan yang
berlaku untuk produk asuransi MiTreasure Whole Life Legacy telah tercantum
dalam dokumen RIPLAY Umum ini, yang dapat diunduh pada www.manulife.co.id,
dan ketentuan Polis MiTreasure Whole Life Legacy.
7. Manulife Indonesia merupakan perusahaan asuransi jiwa yang berizin dan diawasi
oleh Otoritas Jasa Keuangan.
8. MiTreasure Whole Life Legacy merupakan produk asuransi dari Manulife Indonesia
yang telah disetujui oleh dan/atau dilaporkan kepada Otoritas Jasa Keuangan
sesuai peraturan perundang-undangan yang berlaku, yang pemasarannya
dilakukan melalui kerja sama PT Bank DBS Indonesia (”Bank DBS Indonesia”)
sehingga produk asuransi MiTreasure Whole Life Legacy bukan merupakan produk
simpanan pada Bank DBS dan tidak dapat dikategorikan sebagai simpanan pihak
ketiga pada Bank DBS yang dijamin dalam program penjaminan pemerintah
Republik Indonesia (Lembaga Penjamin Simpanan/LPS). Penggunaan logo atau
atribut Bank DBS hanya bertujuan untuk menunjukkan adanya kerja sama antara
Manulife Indonesia dengan Bank DBS.
9. Tenaga pemasar yang melakukan penawaran dan penjualan atas produk asuransi
ini telah berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan dan asosiasi terkait.

[hal. 10]
10. Bank DBS hanya dapat memberikan data pribadi calon Pemegang Polis kepada
Manulife Indonesia sepanjang telah mendapatkan persetujuan tertulis dari calon
Pemegang Polis.
Versi Juni 2026
PT Asuransi Jiwa Manulife Indonesia berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan