[hal. 1]
Live more,
Bank less
World’s Best & Asia Safest
World Best Bank 2025, 2018 - 2022 Euromoney, Global Finance, The Banker
Asia’s Safest Bank 2009 - 2025, Global Finance
Asuransi Jiwa Individu
MiTreasure
Whole Life Legacy
PT Bank DBS Indonesia berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan (OJK).
PT Asuransi Jiwa Manulife Indonesia berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan (OJK).

[hal. 2]
MiTREASURE WHOLE LIFE LEGACY
Untuk Anda yang ingin memberikan perlindungan bagi keluarga berupa:
KETENANGAN PIKIRAN
untuk ketenangan dalam menghadapi masa depan
KEAMANAN FINANSIAL
bagi orang-orang tercinta
KADO ISTIMEWA
berupa peninggalan bagi anak dan cucu
Manulife Indonesia hadir dengan solusi keuangan yang dapat memenuhi
kebutuhan Anda melalui salah satu produknya, yakni MiTreasure Whole
Life Legacy.
Mengapa MiTreasure Whole Life Legacy?
Perlindungan Seumur Hidup
Hingga Tertanggung berusia 99 tahun
Besaran Premi Dasar yang Tetap & Singkat
Selama Masa Pembayaran Premi
Manfaat Meninggal Dunia
100% Uang Pertanggungan jika Tertanggung
meninggal dunia dikurangi Manfaat Pembayaran
Tunai (jika ada)
Manfaat Pembayaran Tunai
Membayarkan 20% Uang Pertanggungan, apabila
Tertanggung mencapai usia 70 tahun dan Polis
dalam keadaan aktif
Manfaat Akhir Masa Pertanggungan
100% Uang Pertanggungan pada Akhir Masa
Pertanggungan jika Tertanggung masih hidup
dikurangi Manfaat Pembayaran Tunai (jika ada)

[hal. 3]
SYARAT DAN KETENTUAN
Usia Masuk
Tertanggung : 18 - 70 tahun
Pemegang Polis : Minimal 21 tahun
Premi
Mata Uang : Rupiah (IDR)
Pilihan Masa Pembayaran Premi : 5 atau 10 tahun
Deskripsi Produk
Minimal Uang Pertanggungan : Berdasarkan Minimal Premi
Tahunan Rp50.000.000*
Maksimal Uang Pertanggungan : Berdasarkan keputusan
Underwriting
Metode Underwriting : Full Underwriting
* Tarif premi bervariasi berdasarkan usia, jenis kelamin dan jumlah
premi yang diinginkan
Catatan:
1. Manfaat yang dijamin dapat diterima bila nasabah membayar Premi tepat waktu, sesuai dengan nominal
yang disepakati dan melakukan pengembalian jika meminjam Nilai Tunai (Pinjaman Polis). Penjelasan
lebih lengkap mengenai manfaat yang dijamin mengacu kepada MiTreasure Whole Life Legacy.
2. Untuk mendapatkan Manfaat Pembayaran Tunai, maksimal usia masuk Tertanggung adalah 45 tahun
untuk Masa Pembayaran Premi 10 tahun dan 50 tahun untuk Masa Pembayaran Premi 5 tahun.
3. Pembebanan biaya secara lengkap mengacu pada ketentuan umum dan ketentuan khusus Polis
MiTreasure Whole Life Legacy.
PROSEDUR PENGAJUAN ASURANSI BARU
Calon Pemegang Polis akan mendapatkan Ringkasan Informasi Produk
dan Layanan versi Personal (“RIPLAY Personal”) dari Tenaga Pemasar.
Setelah RIPLAY Personal disetujui maka calon Pemegang Polis akan
melengkapi dokumen sebagai berikut:
• Surat Permintaan Asuransi Jiwa/Kesehatan yang telah diisi lengkap dan
ditandatangani oleh calon Pemegang Polis, calon Tertanggung serta
tenaga pemasar;
• Fotokopi Kartu Identitas calon Pemegang Polis (jika berbeda dengan calon
Tertanggung) dan calon Tertanggung;
• Bukti transfer pembayaran Premi Dasar yang dilengkapi dengan Nomor
Polis;
• RIPLAY Personal yang sudah ditandatangani;
• Dokumen-dokumen pendukung lain (jika dibutuhkan)
Setelah dokumen lengkap, selanjutnya Tertanggung akan melalui proses
seleksi risiko.
PROSEDUR PENGAJUAN DAN
PEMBAYARAN KLAIM
MiEclaim merupakan portal pengajuan klaim secara online berbasis
web yang memudahkan pengajuan klaim Anda tanpa batasan limit,
cepat dan praktis. Lakukan pengajuan klaim melalui MiEclaim dengan 4
langkah mudah:
1. Identifikasikan Diri Anda: Nomor Polis/KTP
2. Lengkapi Informasi Klaim: Pilih Kategori & Tipe Kejadian Klaim, isi
e-Form
3. Sediakan Dokumen Pendukung: Unggah dan pilih metode notifikasi
4. Ajukan Klaim Anda: Paling lambat 90 (sembilan puluh) hari kalender
setelah terjadi risiko

[hal. 4]
Manulife Indonesia akan memproses klaim tersebut dengan mengacu
pada Ketentuan Umum dan Ketentuan Khusus Polis, termasuk namun
tidak terbatas pada pengecualian Polis dan membayarkan klaim paling
lambat 30 hari kalender setelah dokumen klaim lengkap dan telah
melalui proses pengujian klaim.
PENGECUALIAN
Pertanggungan tidak berlaku apabila Tertanggung meninggal dalam
keadaan sebagai berikut:
• Tindakan bunuh diri yang terjadi dalam waktu dua tahun sejak penerbitan
Polis,
• Tertanggung sedang melakukan tindak kejahatan atau/sebagai akibat
langsung melakukan dari tindakan kejahatan yang dilakukan oleh
Tertanggung,
• Tertanggung menjalani eksekusi hukuman oleh pengadilan,
• Terjadi akibat kejahatan/pembunuhan yang dilakukan oleh yang
berkepentingan dalam Pertanggungan,
• Pengecualian lainnya yang tercantum pada Ketentuan Khusus Polis (jika
ada).
Detail lengkap mengenai ketentuan Pengecualian dinyatakan dalam
Ketentuan Umum dan Ketentuan Khusus Polis.
TERMINOLOGI
• Nilai Tunai
Sejumlah nilai yang menunjukkan nilai Polis pada saat tertentu
sebagaimana tercantum dalam Ringkasan Polis yang terbentuk dari Premi.
Jumlah Nilai Tunai akan terus meningkat selama Masa Pertanggungan dan
jumlahnya akan menjadi sama dengan Uang Pertanggungan pada saat
Tertanggung berusia 99 tahun.
• Pemegang Polis
Perorangan atau Badan yang mengadakan perjanjian asuransi dengan
Penanggung.
• Polis
Dokumen yang memuat syarat-syarat dan ketentuan-ketentuan Pertang-
gungan antara Pemegang Polis dan Manulife Indonesia selaku Penanggu-
ng, yang terdiri dari Ringkasan Polis, Ketentuan Umum Polis, Ketentuan
Khusus Polis, Surat Permintaan Asuransi Jiwa atau Formulir Pendaftaran,
termasuk dokumen lain yang dilekatkan dan merupakan bagian yang tidak
terpisahkan atau dinyatakan sebagai bagian dari Polis.
• Premi Dasar
Sejumlah uang yang wajib dibayar oleh Pemegang Polis kepada Manulife
Indonesia selaku Penanggung untuk mendapatkan Asuransi Dasar
(MiTreasure Whole Life Legacy).
• Premi Rider
Sejumlah uang yang dibayar oleh Pemegang Polis kepada Manulife
Indonesia selaku Penanggung untuk mendapatkan Asuransi Tambahan
(MiTreasure Critical Cover).
• Tertanggung
Orang yang atas dirinya diadakan Pertanggungan dan ditanggung oleh
Manulife Indonesia selaku Penanggung.
• Uang Peratanggungan
Sejumlah nilai uang yang tercantum dalam Ringkasan Polis atau
Addendum sebagai dasar perhitungan manfaat pertanggungan.
• Akhir Masa Pertanggungan
Ketika usia Tertanggung mencapai 99 (sembilan puluh sembilan) tahun.

[hal. 5]
ILUSTRASI MiTREASURE
WHOLE LIFE LEGACY
Manfaat Aktif
Masa Pertanggungan**
100% Uang Pertanggungan
Manfaat Meninggal Dunia*
100% Uang Pertanggungan
Manfaat Pembayaran Tunai
Masa Pembayaran Premi 20% Uang Pertanggungan
5/10 tahun
1 U 8 s - i 7 a 0 M t a a s h u u k n 70 U t s a i h a un P U e A s r i t k a a h n 9 ir g 9 M g t u a a n s h g a u a n n
Masa Pertanggungan
Ilustrasi ini tidak mengikat dan bukan merupakan perjanjian asuransi
dan bukan merupakan bagian dari Polis. Hak dan kewajiban sebagai
Pemegang Polis/ Tertanggung dan ketentuan mengenai produk ini
tercantum di dalam Polis. Penjelasan lebih lengkap tentang produk ini
baik Premi yang harus dibayarkan, Uang Pertanggungan dan sebagain-
ya tercantum di dalam dokumen Polis.
*) Jika Tertanggung meninggal dunia setelah usia 70 tahun, maka Manfaat
Meninggal Dunia yang akan dibayarkan adalah sebesar 100% Uang
Pertanggungan dikurangi Manfaat Pembayaran Tunai sebesar 20% Uang
Pertanggungan (jika ada).
**) Jika Tertanggung hidup hingga Akhir Masa Pertanggungan, maka Manfaat
Akhir Masa Pertanggungan yang akan dibayarkan adalah sebesar 100%
Uang Pertanggungan dikurangi Manfaat Pembayaran Tunai sebesar 20%
Uang Pertanggungan yang dibayarkan saat Tertanggung berusia 70 tahun
(jika ada).

[hal. 6]
ASURANSI TAMBAHAN
Anda dapat menambahkan Asuransi Tambahan (Rider)
yang tersedia ke dalam program ini, sesuai dengan
kebutuhan Anda sehingga dapat memperluas manfaat
perlindungan yang Anda butuhkan.
MiTREASURE CRITICAL COVER
Produk asuransi kesehatan tambahan dari produk asuransi dasar MiTreasure Whole
Life Legacy, yang memberikan manfaat pembayaran Uang Pertanggungan apabila
Tertanggung didiagnosa salah satu dari 56 Penyakit Kritis, tanpa mengurangi
besaran Uang Pertanggungan untuk manfaat meninggal dunia dari produk asuransi
dasar.
No. Disease/Treatment No. Disease/Treatment
1. Amyotropic Lateral Sclerosis 29. Surgery to Aorta
2. Aplastic Anaemie 30. Surgery for Idiopathic Scoliosis
3. Celebral Anaeurysm Requiring Brain Surgery 31. Heart Valve Replacement
4. Angiplasty and Other Invasive Treatment for Corona Artery 32. Alzheimer Disease
5. Cardiomyopathy 33. End Stage Liver Disease
6. Severe Ulcerative Colitis or Cronh’s Disease 34. Other Serious Coronary Artery
7. Kidney Failure 35. Elephantiasis
8. Fulminant Viral Hepatitis 36. Kawasaki Disease with Heart Complications
9. Loss of Limbs 37. Parkinson Disease
10. Loss of Speech 38. End Stage Lung Disease
11. Loss of Independent Existence 39. Terminal Illness
12. Loss of Hearing 40. Poliomyelitis
13. Primary Pulmonary Arterial Hypertension 21. Primary Lateral Sclerosis
14. HIV due to blood transfusion 42. Rabi. Progressive Bulbar Palsyes
15. Occupationally Acquired HIV 43. Progressive Muscular Atrophy
16. Cancer 44. Chronic Relapsing Pancreatitis
17. Blindness 45. Severe Rheumatoid Arthritis
18. Total and Permanent Disability 46. Heart Attack
19. Apallic Syndrome 47. Progressive Scleroderma
20. Medullary Kidney Cystic Disease 48. Spinal Muscular Atrophy
21. Coma 49. Stroke
22. Major Burns 50. Haemolytic Streptococcal Gangrene
23. Bacterial Meningitis 51. Systemic Lupus Erythematosus
24. Multiple Sclerosis 52. Multiple Root Avulsions of Brachial Plexus
25. Muscular Dystrophy 53. Major Organ Transplantation
26. Myasthenia Gravis 54. Major Head Trauma
27. Coronary Artery Bypass Surgery 55. Benign Brain Tumor
28. Brain Surgery 56. Viral Encephalitis
SYARAT DAN KETENTUAN
• Memiliki produk Asuransi Dasar MiTreasure Whole Life Legacy
• Usia Masuk
Pemegang Polis : Minimal 21 tahun
Tertanggung : - 18 hingga usia 60 tahun untuk
Masa Pembayaran Premi 5
tahun
- 18 hingga usia 55 tahun untuk
Masa Pembayaran Premi 10
tahun

[hal. 7]
• Mata Uang : Rupiah (IDR)
• Pilihan Masa Pembayaran Premi : 5 atau 10 tahun
• Uang Pertanggungan : - Minimal Rp200.000.000
- Maksimal Rp5.000.000.000
• Masa Pertanggungan : Hingga Usia 70 tahun
• Proses Underwriting : Full Underwriting
PENGECUALIAN
Tidak ada manfaat yang dapat dibayarkan apabila terjadi
penyakit/kondisi atau dilakukan tindakan yang disebebkan oleh:
• Keadaan Yang Sudah Ada kecuali pertanggungan telah berlangsung lebih
dari 24 bulan,
• Penyakit Bawaan (congenital disease),
• Penyakit AIDS,
• Tindakan bunuh diri,
• Serta pengecualian lain sesuai dengan Ketentuan Polis.
Ketentuan dan prosedur klaim secara lengkap mengacu ke Ketentuan
Polis.
RISIKO-RISIKO
• Risiko Operasional
Risiko kerugian yang diakibatkan oleh proses internal yang tidak efektif,
kesalahan manusia, kegagalan sistem, dan/atau adanya kejadian-kejadian
eksternal yang memengaruhi operasional perusahaan.
• Risiko Kredit
Risiko yang berkaitan dengan kemampuan Manulife Indonesia dalam
memenuhi kewajiban kepada nasabah, termasuk risiko gagal bayar dari
pihak penerbit instrumen investasi. Manulife Indonesia tetap mempertah-
ankan kinerjanya untuk melebihi minimum kecukupan modal yang
ditentukan oleh pemerintah.
• Risiko Likuiditas
Risiko yang dapat terjadi ketika aset investasi tidak dapat segera dicairkan
menjadi uang tunai, terutama saat kondisi pasar ekstrem atau ketika
banyak Pemegang Polis melakukan klaim, penarikan, atau penebusan
secara bersamaan, termasuk risiko kecukupan arus kas Manulife
Indonesia dalam membayar kewajiban kepada nasabah. Manulife
Indonesia akan memastikan penempatan aset sesuai dengan ketentuan
yang berlaku dan terus mempertahankan kinerjanya untuk melebihi batas
kecukupan modal minimum yang ditentukan oleh pemerintah.

[hal. 8]
6202/50/51/LLIWiM
Manulife Indonesia
Didirikan pada tahun 1985, PT Asuransi Jiwa Manulife Indonesia (Manulife Indonesia)
adalah bagian dari Manulife Financial Corporation Group, sebuah grup perusahaan jasa
keuangan asal Kanada yang beroperasi di Asia, Kanada dan Amerika Serikat. Manulife
Indonesia menawarkan berbagai layanan keuangan, termasuk asuransi jiwa, asuransi
kecelakaan dan kesehatan, investasi dan program pensiun untuk nasabah individu dan
nasabah kumpulan di Indonesia. Melalui jaringan yang terdiri dari hampir 18.000 tenaga
penjualan professional dan karyawan yang tersebar di lebih dari 70 kantor penjualan,
Manulife Indonesia melayani sekitar 2 juta nasabah di Indonesia.
PT Asuransi Jiwa Manulife Indonesia berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan (OJK).
Untuk mengetahui lebih lanjut tentang Manulife Indonesia, ikuti kami di Facebook, Twitter,
Instagram, YouTube, atau kunjungi www.manulife.co.id.
www.manulife.co.id @Manulife_id Manulife Indonesia
Manulife Indonesia @Manulife_id
Customer Contact Center
Sampoerna Strategic Square, North Tower, Lantai GF
Jl. Jenderal Sudirman Kav. 45 - 46, Jakarta 12930
Telepon : (021) 2555 7777
Email : CustomerServiceID@manulife.com
Catatan Penting Untuk Diperhatikan
• MiTreasure Whole Life Legacy merupakan produk asuransi dari Manulife Indonesia
yang telah disetujui oleh dan/atau dilaporkan kepada Otoritas Jasa Keuangan sesuai
peraturan perundang-undangan yang berlaku, yang pemasarannya dilakukan melalui
kerja sama dengan PT Bank DBS Indonesia ("Bank DBS") sehingga MiTreasure Whole
Life Legacy bukan merupakan produk simpanan pada Bank DBS dan tidak dapat
dikategorikan sebagai simpanan pada Bank DBS yang dijamin oleh pemerintah
Republik Indonesia (Lembaga Penjamin Simpanan). Penggunaan logo atau atribut Bank
DBS hanya bertujuan untuk menunjukkan adanya kerja sama antara Manulife Indonesia
dengan Bank DBS.
• Bank DBS hanya bertindak sebagai pihak yang mereferensikan produk asuransi ini dan
tidak bertanggung jawab atas produk asuransi ini.
• Anda wajib membaca dengan teliti dan memahami ringkasan informasi produk
dan/atau dokumen pemasaran lainnya serta berhak bertanya kepada tenaga pemasar
atau pusat informasi dan pelayanan Polis kami atas semua hal terkait brosur ini
sebelum memutuskan untuk membeli produk asuransi ini.
• Brosur ini hanya menggambarkan informasi secara umum mengenai produk asuransi
MiTreasure Whole Life Legacy dan bukan bagian dari atau dokumen yang mengganti-
kan Polis. Syarat dan ketentuan yang berlaku untuk produk asuransi ini telah tercantum
dalam Ringkasan Informasi Produk dan Layanan Versi Umum, yang dapat diunduh pada
www.manulife.co.id, dan Polis.
• Premi yang Anda bayarkan sudah termasuk biaya administrasi, biaya asuransi, komisi
bank, dan komisi pemasaran.
• Informasi maupun penjelasan mengenai pembebanan biaya, manfaat, risiko, serta
keterangan lebih lengkap dapat dipelajari pada Polis MiTreasure Whole Life Legacy
yang akan diterbitkan oleh Manulife Indonesia untuk Anda jika pengajuan asuransi
Anda disetujui.
• Pembatalan Polis dapat dilakukan dengan cara mengajukan permohonan pembatalan
permintaan secara tertulis kepada Manulife Indonesia dengan menyerahkan dokumen
pendukung sesuai ketentuan Polis.
• Informasi mengenai performa Manulife Indonesia dapat dilihat di link berikut:
www.manulife.co.id/id/tentang-kami/laporan-keuangan.html.
• Untuk layanan pengaduan nasabah dapat menghubungi Customer Contact Center
Manulife Indonesia: (021) 2555 7777. Pelayanan dan penyelesaian pengaduan
nasabah tidak dipungut biaya.
• Tenaga pemasar yang melakukan penawaran dan penjualan atas produk asuransi ini
telah berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan dan asosiasi terkait.
• Anda akan menerima penawaran produk lain dari Manulife Indonesia atau pihak ketiga
yang bekerja sama dengan Manulife Indonesia sesuai persetujuan Anda.
ManulifeID
Satu Kendali dari Ujung Jari
https://account.manulife.co.id
MiEclaim
Pengajuan Klaim Ringkas tanpa Kertas
https://eclaim.manulife.co.id