[hal. 1]
Heritage Platinum Protection (Heritage+)
Nama Penerbit : PT Asuransi Jiwa BCA (BCA Life) Jenis Produk : Asuransi Jiwa Tradisional Seumur Hidup Kombinasi
Nama Produk : Heritage Platinum Protection Deskripsi Produk : Heritage Platinum Protection (Heritage+) merupakan produk
(Heritage+) asuransi jiwa tradisional seumur hidup yang memberikan
Mata Uang : Rupiah (Rp) atau US Dollar (US$) Manfaat Meninggal Dunia, Manfaat Terminal Illness, Manfaat
Hidup, Manfaat Pemeriksaan Kesehatan dan Manfaat Akhir
Masa Pertanggungan.
FITUR UTAMA PRODUK ASURANSI
Usia Masuk : 6 bulan – 70 tahun Premi*) : Minimum Rp4.515.000/ US$505,75 per tahun
Tertanggung
Uang : Minimum Rp500 juta atau US$35.000 Frekuensi : Sekaligus/ Bulanan/ Kuartalan/ Semesteran/ Tahunan
Pertanggungan Maksimum merujuk pada keputusan Pembayaran Premi
underwriting
Masa : Hingga Tertanggung berusia 99 tahun Masa Pembayaran : Sekaligus/ 2 tahun/ 5 tahun/ 10 tahun/ 15 tahun
Pertanggungan pada saat ulang Tahun Polis Premi (MPP)**)
*) Apabila calon Nasabah membutuhkan informasi lebih lanjut mengenai Premi, calon Nasabah dapat menghubungi layanan Nasabah BCA Life
**)Masa Pembayaran Premi 15 (lima belas) tahun hanya berlaku untuk Plan Essential
RANGKUMAN MANFAAT ASURANSI* RISIKO
Penanggung akan membayarkan Manfaat Asuransi sesuai dengan Plan yang 1. Klaim ditolak karena Peristiwa Yang Dipertanggungkan disebabkan
dipilih oleh Pemegang Polis sebagai berikut: oleh hal-hal yang dikecualikan dari pertanggungan.
1. Manfaat Meninggal Dunia
a. Manfaat Meninggal Dunia karena Sebab Apapun 2. Pengakhiran sepihak oleh Penanggung akibat Premi tidak
Berupa Uang Pertanggungan dengan kenaikan setiap 5 tahun dibayarkan atau tidak diterimanya Premi oleh Penanggung sampai
hingga maksimum 200%, yang akan dikurangi dengan Manfaat dengan Masa Tenggang (Grace Period) berakhir.
Hidup dan/atau Manfaat Terminal Illness yang telah dibayarkan
(jika ada). 3. Apabila data, informasi, jawaban, keterangan, keadaan,
b. Manfaat Tambahan Meninggal Dunia karena Kecelakaan pernyataan dan fakta yang diberikan (“Informasi Konsumen”)
Berupa 100% Uang Pertanggungan, hingga Tertanggung berusia dalam SPAJ, formulir dan/atau dokumen lainnya yang disyaratkan
80 tahun pada saat ulang Tahun Polis. oleh Penanggung tidak lengkap, tidak benar, tidak akurat, tidak
terkini, tidak sesuai dengan kenyataan sebenarnya dan/atau tidak
2. Manfaat Terminal Illness
konsisten antara satu dengan lainnya, atau jika terdapat unsur
Berupa 20% Uang Pertanggungan atau maksimum ekuivalen
penipuan atau pemalsuan atau kesalahan yang disengaja, atau
Rp3.000.000.000,- per Tertanggung untuk seluruh Polis dan seluruh
apabila terdapat penyembunyian suatu Informasi Konsumen,
mata uang yang diterbitkan Penanggung.
maka Penanggung berhak menolak klaim,
3. Manfaat Hidup (khusus Plan Secure) membatalkan/mengakhiri Polis, melakukan penilaian ulang risiko
Berupa 50% total Premi yang telah dibayarkan tidak termasuk Ekstra (re-underwriting), dan menagih kekurangan Premi dan/atau biaya
Premi dan Premi Asuransi Tambahan (jika ada). asuransi.
4. Manfaat Pemeriksaan Kesehatan BIAYA
Berupa penggantian biaya hingga 10% Premi tahunan berlaku 1 kali
Sudah termasuk dalam komponen Premi yang
selama Polis aktif dengan maksimum Rp2 juta atau US$125. Biaya administrasi
dibayarkan
5. Manfaat Akhir Masa Pertanggungan
Biaya cetak Polis Rp200.000
Maksimum sebesar 200% Uang Pertanggungan dikurangi dengan
Manfaat Hidup dan/atau Manfaat Terminal Illness yang telah dibayarkan Biaya pemeliharaan Sudah termasuk dalam komponen Premi yang
(jika ada). Polis dibayarkan
Manfaat Asuransi Tambahan (Rider) (Opsional) Catatan:
1. Asuransi Tambahan Payor Benefit Plus 1. Biaya-biaya lainnya (termasuk komisi kepada pihak pemasar dan
Berupa pembebasan Premi sebesar Premi pada Asuransi Dasar apabila Bank) sudah termasuk dalam komponen Premi yang dibayarkan.
Tertanggung Tambahan Meninggal Dunia atau mengalami 2. Nilai biaya-biaya lainnya sesuai ketentuan yang berlaku pada
Ketidakmampuan Tetap Total. Penanggung.
2. Asuransi Tambahan Waiver of Premium Plus 3. Biaya cetak Polis hanya akan dibebankan apabila terdapat
Berupa pembebasan Premi sebesar Premi pada Asuransi Dasar apabila permintaan pencetakan Polis.
Tertanggung Tambahan mengalami Ketidakmampuan Tetap Total. 4. Ekstra Premi dapat dikenakan bagi Tertanggung berdasarkan
kondisi atau riwayat kesehatan/pekerjaan/hobi Tertanggung.
*Penjelasan Manfaat Asuransi selengkapnya dapat dilihat pada bagion Manfaat Asuransi
Ringkasan Informasi Produk & Layanan Umum ini.
Halaman 1 / 11
PT Asuransi Jiwa BCA berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan www.bcalife.co.id

[hal. 2]
MANFAAT ASURANSI
Dengan mengacu pada syarat dan ketentuan Polis, dan selama Polis ≥ 4 – <5 80%
masih berlaku serta klaim disetujui oleh Penanggung, maka
Penanggung akan membayarkan Manfaat Asuransi sesuai dengan Plan Manfaat Tambahan Meninggal Dunia karena Kecelakaan yang
yang dipilih oleh Pemegang Polis sebagai berikut: akan dibayarkan oleh Penanggung adalah berdasarkan
1. Manfaat Meninggal Dunia ketentuan akumulasi Manfaat Tambahan Meninggal Dunia
a. Manfaat Meninggal Dunia karena Sebab Apapun karena Kecelakaan untuk seluruh Polis dan seluruh mata uang
yang diterbitkan oleh Penanggung sebagai berikut:
Penanggung akan membayarkan Manfaat Meninggal Dunia
i. Untuk Tertanggung dewasa berusia > 17 (tujuh belas)
karena Sebab Apapun sebesar Uang Pertanggungan dengan
tahun, maksimum akumulasi Manfaat Tambahan
mengacu pada tabel di bawah:
Meninggal Dunia karena Kecelakaan sebesar ekuivalen
Tahun Polis ke- Persentase Uang Pertanggungan Rp12.000.000.000 per Tertanggung; atau
1 – 5 100% ii. Untuk Tertanggung anak ≤ 17 (tujuh belas) tahun,
maksimum akumulasi Manfaat Tambahan Meninggal
6 – 10 125%
Dunia karena Kecelakaan sebesar ekuivalen
11 – 15 150% Rp4.000.000.000 per Tertanggung.
16 – 20 175%
2. Manfaat Terminal Illness
21 dan seterusnya 200%
Penanggung akan membayarkan Manfaat Terminal Illness sebesar
Manfaat Meninggal Dunia akan dikurangi dengan Manfaat
20% dari Uang Pertanggungan apabila Tertanggung terdiagnosis
Hidup dan/atau Manfaat Terminal Illness yang telah
oleh Dokter mengalami Terminal Illness dalam Masa Pertanggungan,
dibayarkan (jika ada) dan selanjutnya Polis berakhir. Dalam
dengan ketentuan maksimum akumulasi Manfaat Terminal Illness
hal Manfaat Hidup telah dibayarkan (jika ada) maka kenaikan
untuk seluruh Polis dengan seluruh mata uang yang diterbitkan oleh
Manfaat Meninggal Dunia menjadi 10% dari Uang
Penanggung sebesar ekuivalen Rp3.000.000.000 per Tertanggung.
Pertanggungan, yang berlaku setiap kelipatan 5 (lima) tahun
Pembayaran Manfaat Terminal Illness akan mengurangi Manfaat
berikutnya sampai dengan mencapai 200% dari Uang
Meninggal Dunia dan Manfaat Akhir Masa Pertanggungan.
Pertanggungan.
3. Manfaat Hidup (khusus Plan Secure)
Menyimpang dari ketentuan pada tabel di atas, apabila
a. Penanggung akan membayarkan Manfaat Hidup sebesar 50%
Tertanggung Meninggal Dunia karena sebab apapun sebelum
dari total Premi yang telah dibayarkan namun tidak termasuk
mencapai Usia 5 (lima) tahun, maka berlaku ketentuan
Ekstra Premi dan Premi Asuransi Tambahan (jika ada) pada saat
dengan mengacu pada tabel di bawah:
ulang Tahun Polis dimana Tertanggung telah mencapai Usia 60
Usia saat Meninggal Dunia Persentase Uang (enam puluh) tahun atau Tahun Polis ke-15 (lima belas), mana
(tahun) Pertanggungan
yang terjadi paling akhir.
6 bulan – < 1 10%
b. Manfaat Hidup akan dibayarkan secara otomatis ke rekening
≥ 1 – < 2 20% Pemegang Polis yang terdaftar pada Penanggung.
≥ 2 – < 3 40% c. Pembayaran Manfaat Hidup akan mengurangi Manfaat
Meninggal Dunia dan Manfaat Akhir Masa Pertanggungan.
≥ 3 – <4 60%
d. Manfaat Hidup bersifat opsional dan ketentuan lainnya
≥ 4 – <5 80%
mengacu pada Polis.
b. Manfaat Tambahan Meninggal Dunia karena Kecelakaan
Penanggung akan membayarkan Manfaat Tambahan
4. Manfaat Pemeriksaan Kesehatan
Meninggal Dunia karena Kecelakaan sebesar 100% dari Uang
a. Manfaat Pemeriksaan Kesehatan merupakan manfaat yang
Pertanggungan apabila Tertanggung Meninggal Dunia karena dibayarkan untuk biaya pemeriksaan spesimen atas kesehatan
Kecelakaan dalam jangka waktu 90 (sembilan puluh) Hari perorangan yang bertujuan untuk mengetahui status kesehatan
sejak terjadinya Kecelakaan selama Masa Pertanggungan Tertanggung dan bukan bertujuan pengobatan. Manfaat yang
hingga Tertanggung berusia 80 (delapan puluh) tahun pada
dibayarkan tidak termasuk biaya lain seperti biaya transportasi,
saat ulang Tahun Polis dan selanjutnya Polis berakhir.
biaya akomodasi, dan biaya non medis lainnya.
b. Penanggung akan membayarkan Manfaat Pemeriksaan
Menyimpang dari ketentuan di atas, apabila Tertanggung Kesehatan yang dilakukan oleh Tertanggung di Rumah Sakit,
Meninggal Dunia karena Kecelakaan sebelum mencapai Usia Laboratorium atau klinik penyedia layanan pemeriksaan
5 (lima) tahun, maka berlaku ketentuan dengan mengacu
kesehatan sebesar 10% dari Premi tahunan dengan maksimum
pada tabel di bawah:
ekuivalen Rp2.000.000 untuk Polis dengan mata uang Rupiah
Usia saat Meninggal Dunia Persentase Uang atau US$125 untuk Polis dengan mata uang US Dollar.
(tahun) Pertanggungan
c. Manfaat Pemeriksaan Kesehatan ini hanya dapat dilakukan 1
6 bulan – < 1 10%
(satu) kali selama Masa Pertanggungan dan dapat digunakan
≥ 1 – < 2 20% setelah Pemegang Polis melakukan pembayaran Premi hingga
≥ 2 – < 3 40% Tahun Polis ke-3 (tiga) kepada Penanggung dan Premi sudah
tercatat pada rekening bank Penanggung.
≥ 3 – <4 60%
d. Jika klaim atas Manfaat Pemeriksaan Kesehatan lebih kecil
Halaman 2 / 11
PT Asuransi Jiwa BCA berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan www.bcalife.co.id

[hal. 3]
dibandingkan Manfaat Pemeriksaan Kesehatan yang diterima 5. Manfaat Akhir Masa Pertanggungan
sebagaimana tercantum dalam Data Polis dengan Penanggung akan membayarkan secara otomatis maksimum
memperhatikan ketentuan dalam poin b di atas, maka sebesar 200% dari Uang Pertanggungan apabila Tertanggung masih
Penanggung hanya akan membayarkan Manfaat Pemeriksaan hidup hingga Tanggal Berakhir Asuransi dan Polis masih berlaku.
Kesehatan sesuai dengan klaim biaya pemeriksaan kesehatan Manfaat Akhir Masa Pertanggungan akan dikurangi dengan Manfaat
yang diajukan yaitu sebesar biaya aktual atas pemeriksaan Hidup dan/atau Manfaat Terminal Illness yang telah dibayarkan (jika
kesehatan tersebut. ada) dan selanjutnya Polis berakhir.
e. Klaim Manfaat Pemeriksaan Kesehatan hanya dapat dilakukan
dengan cara reimbursement.
MANFAAT ASURANSI TAMBAHAN (Rider) (Opsional)
1. Asuransi Tambahan Payor Benefit Plus 2. Asuransi Tambahan Waiver of Premium Plus
Apabila Tertanggung Tambahan Meninggal Dunia atau mengalami Apabila Tertanggung Tambahan mengalami Ketidakmampuan Tetap
Ketidakmampuan Tetap Total dalam Masa Pertanggungan, maka Total dalam Masa Pertanggungan, maka Penanggung akan
Penanggung akan memberikan Manfaat Asuransi berupa pembebasan memberikan Manfaat Asuransi berupa pembebasan Premi sebesar
Premi sebesar Premi pada Asuransi Dasar yang dimulai sejak tanggal Premi pada Asuransi Dasar yang dimulai sejak tanggal jatuh tempo
jatuh tempo berikutnya setelah klaim atas Peristiwa Yang berikutnya setelah klaim atas Peristiwa Yang Dipertanggungkan
Dipertanggungkan disetujui oleh Penanggung sampai dengan Masa
disetujui oleh Penanggung sampai dengan Masa Pembayaran Premi
Pembayaran Premi berakhir.
berakhir.
Catatan Penting:
Catatan Penting:
a. Tertanggung Tambahan dalam Asuransi Tambahan Payor Benefit
a. Tertanggung Tambahan dalam Asuransi Tambahan Waiver of
Plus adalah Pemegang Polis Asuransi Dasar yang bukan merupakan
Premium Plus adalah Pemegang Polis Asuransi Dasar yang
Tertanggung pada Asuransi Dasar.
merupakan Tertanggung pada Asuransi Dasar.
b. Masa Pertanggungan Asuransi Tambahan Payor Benefit Plus akan
b. Masa Pertanggungan Asuransi Tambahan Waiver of Premium Plus
mengikuti Masa Pembayaran Premi pada Asuransi Dasar dengan
akan mengikuti Masa Pembayaran Premi pada Asuransi Dasar
ketentuan maksimum Usia Tertanggung Tambahan hingga 75
(tujuh puluh lima) tahun untuk Manfaat Meninggal Dunia atau 65 dengan ketentuan maksimum Usia Tertanggung Tambahan
(enam puluh lima) tahun untuk Manfaat Ketidakmampuan Tetap hingga 65 (enam puluh lima) tahun.
Total.
KETENTUAN UNDERWRITING
Full underwriting mengikuti ketentuan underwriting yang berlaku di BCA Life.
PENGECUALIAN
Penanggung berhak menolak membayar klaim atas Manfaat Meninggal Dunia dan Manfaat Terminal Illness yang disebabkan oleh atau berhubungan
dengan:
1. Bunuh diri, percobaan bunuh diri, atau kesengajaan melukai diri sendiri baik dalam keadaan waras atau tidak waras sebagai akibat dari kesengajaan
yang dilakukan atau disertai atau dibantu atau dibujuk (disuruh lakukan) yang dibuktikan berdasarkan keterangan dari pihak yang berwenang
dan/atau Dokter yang menangani Tertanggung;
2. Perang (dideklarasikan atau tidak), invasi oleh negara lain, operasi permusuhan atau seperti perang (dinyatakan atau tidak), terorisme,
pemberontakan, pemogokan, keikutsertaan langsung dalam kerusuhan atau huru hara, kudeta, perlawanan, revolusi militer atau angkatan
bersenjata, atau partisipasi dalam aksi/kegiatan militer, perang sipil;
3. Keterlibatan Tertanggung dalam perbuatan melawan/melanggar hukum (sengaja maupun tidak sengaja), termasuk kejahatan perasuransian yang
dilakukan oleh pihak yang berkepentingan dengan asuransi ini, baik aktif maupun tidak;
4. Tertanggung di bawah pengaruh (sengaja maupun tidak sengaja) atau terlibat dalam penyalahgunaan narkotika, psikotropika, alkohol, racun, gas
atau zat-zat sejenisnya, atau obat-obatan termasuk untuk tujuan rehabilitasi (kecuali obat-obatan atau zat-zat tersebut digunakan berdasarkan
rekomendasi oleh Dokter).
Penanggung berhak menolak membayar klaim atas Manfaat Tambahan Meninggal Dunia karena Kecelakaan yang disebabkan oleh atau berhubungan
dengan:
1. Bunuh diri, percobaan bunuh diri, atau kesengajaan melukai diri sendiri baik dalam keadaan waras atau tidak waras sebagai akibat dari kesengajaan
yang dilakukan atau disertai atau dibantu atau dibujuk (disuruh lakukan) yang dibuktikan berdasarkan keterangan dari pihak yang berwenang
dan/atau Dokter yang menangani Tertanggung;
2. Perang (dideklarasikan atau tidak), invasi oleh negara lain, operasi permusuhan atau seperti perang (dinyatakan atau tidak), terorisme,
pemberontakan, pemogokan, keikutsertaan langsung dalam kerusuhan atau huru hara, kudeta, perlawanan, revolusi militer atau angkatan
Halaman 3 / 11
PT Asuransi Jiwa BCA berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan www.bcalife.co.id

[hal. 4]
bersenjata, atau partisipasi dalam aksi/kegiatan militer, perang sipil;
3. Keterlibatan Tertanggung dalam perbuatan melawan/melanggar hukum (sengaja maupun tidak sengaja), termasuk kejahatan perasuransian yang
dilakukan oleh pihak yang berkepentingan dengan asuransi ini, baik aktif maupun tidak;
4. Tertanggung di bawah pengaruh (sengaja maupun tidak sengaja) atau terlibat dalam penyalahgunaan narkotika, psikotropika, alkohol, racun, gas
atau zat-zat sejenisnya, atau obat-obatan termasuk untuk tujuan rehabilitasi (kecuali obat-obatan atau zat-zat tersebut digunakan berdasarkan
rekomendasi oleh Dokter);
5. Keterlibatan Tertanggung dalam aktivitas atau olahraga yang membahayakan atau olahraga lain yang mengandung risiko yaitu:
i. Bela diri termasuk namun tidak terbatas pada tinju dan gulat;
ii. Menyelam, berenang atau berlayar di laut lepas;
iii. Mendaki gunung, panjat tebing (baik buatan maupun sebenarnya);
iv. Arung jeram;
v. Base atau bungee jumping;
vi. Olahraga musim dingin dan/atau yang melibatkan es atau salju, termasuk namun tidak terbatas pada ski es, kereta luncur dan hoki es;
vii. Adu kecepatan kendaraan baik bermotor atau tidak, seperti bersepeda, berkuda, berperahu (baik dengan layar maupun tidak);
viii. Terjun payung, terbang layang atau olahraga/permainan dirgantara lainnya atau melakukan penerbangan atau aktivitas di udara kecuali
sebagai pilot/flight attendants/penumpang pesawat udara berjadwal yang mempunyai lisensi/izin yang lengkap dan dikelola oleh perusahaan
penerbangan komersil;
ix. Olahraga lain sejenis yang baru diketahui di kemudian hari, yang memiliki risiko yang sama dengan aktivitas olahraga yang disebutkan di atas.
6. Keterlibatan Tertanggung sebagai pilot, crew, pramugari atau penumpang dalam penerbangan dengan menggunakan helikopter.
PERSYARATAN DAN TATA CARA
Anda harus melengkapi persyaratan: Untuk layanan Nasabah antara lain pembatalan Polis, Pemulihan Polis,
a. Usia masuk Pemegang Polis : Minimum 21 tahun informasi status pengiriman Polis atau Endorsemen, perubahan metode
b. Usia masuk Tertanggung : pembayaran Premi, pengajuan klaim, termasuk pengaduan, dapat
Usia Masuk
Masa Pembayaran menghubungi:
Premi
Minimum Maksimum
(tahun)
Call Center : HALO BCA 1 500 888
Sekaligus
(Setiap hari, 06.00 – 22.00 WIB)
2 tahun 70
WhatsApp : 08170071808 (Setiap Hari, 24 jam)
5 tahun 6 bulan
Email : customer@bcalife.co.id
10 tahun 65
Website : www.bcalife.co.id
15 tahun 60
Aplikasi layanan Polis : NOW by BCA Life
Walk in Customer Service : PT Asuransi Jiwa BCA (BCA Life)
c. Penentuan Usia masuk Pemegang Polis dan Tertanggung
Chase Plaza Lt. 22
berdasarkan Usia ulang tahun terakhir (last birthday).
d. Tertanggung telah diterima dan disetujui pertanggungannya Jl. Jend. Sudirman Kav. 21
melalui proses seleksi risiko yang dilakukan oleh Penanggung. Jakarta Selatan 12920
e. Produk asuransi ini dijual melalui saluran pemasaran in branch. (Setiap Hari Kerja, Senin – Jumat
pukul 08.30 – 17.30 WIB)
Penanganan Pengaduan
1. Pengaduan lisan
Pengaduan akan ditindaklanjuti dan diselesaikan dalam jangka waktu
5 (lima) Hari Kerja sejak pengaduan diterima oleh Penanggung. Dalam
hal diperlukan dokumen pendukung dan belum dapat dipenuhi dalam
jangka waktu dimaksud, maka Penanggung akan meminta Nasabah
menyampaikan pengaduan secara tertulis dengan melampirkan
dokumen pendukung yang diperlukan.
2. Pengaduan tertulis
Pengaduan akan ditindaklanjuti dan diselesaikan dalam jangka
waktu 10 (sepuluh) Hari Kerja sejak dokumen pengaduan diterima
secara lengkap oleh Penanggung. Dalam kondisi tertentu, jangka
waktu penyelesaian dapat diperpanjang selambatnya 10 (sepuluh)
Hari Kerja berikutnya dengan pemberitahuan sebelumnya kepada
Pemegang Polis.
Halaman 4 / 11
PT Asuransi Jiwa BCA berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan www.bcalife.co.id

[hal. 5]
SIMULASI
A. Nasabah memilih Plan Secure (dengan Manfaat Hidup) disertai Asuransi Tambahan Waiver of Premium Plus :
Nama Tertanggung : Arif Uang Pertanggungan : Rp500.000.000,-
Usia : 40 tahun Premi Asuransi Dasar : Rp43.275.000,-/tahun
Jenis Kelamin : Laki-laki Premi Asuransi Tambahan : Rp125.400,-/tahun
Masa Pertanggungan : Hingga Tertanggung berusia 99 tahun Frekuensi Pembayaran Premi : Tahunan
Masa Pembayaran Premi : 5 tahun
Grafik kenaikan Uang Pertanggungan
Catatan:
Manfaat Meninggal Dunia akan dikurangi dengan Manfaat Hidup dan/atau Manfaat Terminal Illness yang telah dibayarkan (jika ada) dan selanjutnya Polis
berakhir.
ILUSTRASI
Skenario 1
Usia
Kondisi Bapak Arif Detail Manfaat Manfaat yang Dibayarkan
Tertanggung
175% UP + tambahan Kecelakaan 100% UP =
Meninggal Dunia karena Kecelakaan 55 Rp1.375.000.000
Rp875.000.000 + Rp500.000.000
Skenario 2
Usia
Kondisi Bapak Arif Detail Manfaat Manfaat yang Dibayarkan
Tertanggung
Menderita Terminal Illness 45 20% UP Rp100.000.000
Pembayaran Manfaat Hidup: 50% total Premi yang
Apabila masih hidup 60 Rp108.187.500
telah dibayarkan = 50% x Rp216.375.000
UP terbentuk: 195% UP dikurangi Manfaat Hidup
Meninggal Dunia karena Sakit 65 dan Manfaat Terminal Illness yang telah dibayarkan Rp766.812.500
= Rp975.000.000 – Rp108.187.500 – Rp100.000.000
Halaman 5 / 11
PT Asuransi Jiwa BCA berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan www.bcalife.co.id

[hal. 6]
Manfaat Akhir Masa Pertanggungan: 200% UP
Apabila masih hidup hingga Tanggal dikurangi Manfaat Hidup dan Manfaat Terminal
99 Rp791.812.500
Berakhir Asuransi dan Polis masih berlaku Illness yang telah dibayarkan = Rp1.000.000.000 –
Rp108.187.500 – Rp100.000.000
Skenario 3
Usia
Kondisi Bapak Arif Detail Manfaat Pembebasan Premi sebesar
Tertanggung
Mengalami Kecelakaan hingga
Pembebasan Premi Asuransi Dasar dari Tahun Polis
menyebabkan kondisi Ketidakmampuan 43 43.275.000/tahun
ke-4 hingga Tahun Polis ke-5
Tetap Total
B. Nasabah memilih Plan Essential (tanpa Manfaat Hidup) disertai Asuransi Tambahan Payor Benefit Plus :
Nama Pemegang Polis : Nayla Uang Pertanggungan : Rp500.000.000,-
Usia : 40 tahun Premi Asuransi Dasar : Rp38.410.000,-/tahun
Jenis Kelamin : Perempuan Premi Asuransi Tambahan : Rp276.500,-/tahun
Nama Tertanggung : Arif Frekuensi Pembayaran Premi : Tahunan
Usia : 40 tahun Masa Pembayaran Premi : 5 tahun
Jenis Kelamin : Laki-laki
Masa Pertanggungan : Hingga Tertanggung berusia 99 tahun
Grafik kenaikan Uang Pertanggungan
Catatan:
Manfaat Meninggal Dunia akan dikurangi dengan Manfaat Terminal Illness yang telah dibayarkan (jika ada) dan selanjutnya Polis berakhir.
Halaman 6 / 11
PT Asuransi Jiwa BCA berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan www.bcalife.co.id

[hal. 7]
ILUSTRASI
Skenario 1
Usia
Kondisi Bapak Arif Detail Manfaat Manfaat yang Dibayarkan
Tertanggung
175% UP + tambahan Kecelakaan 100% UP = Rp1.375.000.000
Meninggal Dunia karena Kecelakaan 55
Rp875.000.000 + Rp500.000.000
Skenario 2
Usia
Kondisi Bapak Arif Detail Manfaat Manfaat yang Dibayarkan
Tertanggung
Menderita Terminal Illness 45 20% UP Rp100.000.000
UP terbentuk: 175% UP dikurangi Manfaat Terminal
Meninggal Dunia karena Sakit 57 Illness yang telah dibayarkan = Rp875.000.000 – Rp775.000.000
Rp100.000.000
Apabila masih hidup hingga Tanggal Manfaat Akhir Masa Pertanggungan: 200% UP
Berakhir Asuransi dan Polis masih 99 dikurangi Manfaat Terminal Illness yang telah Rp900.000.000
berlaku dibayarkan = Rp1.000.000.000 – Rp100.000.000
Skenario 3
Usia
Kondisi Ibu Nayla Pemegang Detail Manfaat Pembebasan Premi sebesar
Polis
Mengalami Kecelakaan hingga
Pembebasan Premi Asuransi Dasar dari Tahun Polis
menyebabkan kondisi 42 Rp38.410.000/tahun
ke-3 hingga Tahun Polis ke-5
Ketidakmampuan Tetap Total
INFORMASI TAMBAHAN
1. Definisi-definisi Penting:
a. Ekstra Premi adalah sejumlah tambahan Premi yang wajib dibayar oleh Pemegang Polis kepada Penanggung sebagai biaya tambahan atas proses
seleksi risiko terhadap kondisi atau riwayat kesehatan/pekerjaan/hobi Tertanggung, sesuai ketentuan yang berlaku pada Penanggung.
b. Hari adalah hari kalender.
c. Hari Kerja adalah Hari Senin sampai dengan Jumat dalam jam kerja (pukul 08.30 WIB sampai dengan pukul 17.30 WIB) kecuali Hari tersebut merupakan
Hari libur nasional atau dinyatakan sebagai Hari libur oleh pemerintah dan/atau otoritas pemerintah yang berwenang yang berlaku di kantor pusat
Penanggung.
d. Masa Pemahaman Polis (Free Look Period) adalah jangka waktu yang diberikan kepada Pemegang Polis untuk mempelajari, memahami dan
memastikan bahwa isi dari Data Polis maupun Polis yang diterbitkan tersebut sesuai dengan keinginan dan kebutuhan Pemegang Polis.
e. Masa Tenggang (Grace Period) adalah tenggang waktu yang diberikan oleh Penanggung kepada Pemegang Polis untuk membayar Premi yang telah
jatuh tempo di mana dalam tenggang waktu ini pertanggungan masih berlaku.
f. Masa Tunggu (Waiting Period) adalah jangka waktu tertentu yang ditetapkan dalam Polis di mana Manfaat Asuransi tidak dapat dibayarkan oleh
Penanggung apabila Peristiwa Yang Dipertanggungkan terjadi dalam jangka waktu tersebut.
g. Meninggal Dunia adalah keadaan di mana fungsi sistem jantung sirkulasi dan sistem pernapasan Tertanggung telah berhenti secara permanen, atau
keadaan di mana terjadi kematian batang otak Tertanggung yang dibuktikan dengan surat keterangan Dokter mengenai hal tersebut dan bukti surat
kematian Tertanggung yang dikeluarkan oleh instansi yang berwenang.
h. Nilai Tebus adalah Nilai yang akan dibayarkan dalam hal Pemegang Polis melakukan Penebusan Polis (Surrender) sebelum Tanggal Berakhir Asuransi
yang besarannya dihitung berdasarkan rumusan sebagaimana tercantum pada Data Polis.
i. Pemegang Polis adalah pihak yang mengadakan perjanjian asuransi dengan Penanggung, sebagaimana tercantum dalam Data Polis.
j. Penanggung adalah PT Asuransi Jiwa BCA (BCA Life).
k. Penerima Manfaat adalah orang atau badan hukum yang ditunjuk oleh Pemegang Polis sebagai pihak yang berhak atas Manfaat Asuransi yang
namanya tercantum dalam Data Polis dan sepanjang penunjukan tersebut mempunyai Kepentingan Yang Dipertanggungkan (Insurable Interest)
dan/atau sesuai peraturan perundang-undangan yang berlaku di Negara Republik Indonesia.
l. Tertanggung adalah orang yang mempunyai keterikatan asuransi atau mempunyai Kepentingan Yang Dipertanggungkan (Insurable Interest) dengan
Pemegang Polis dan atas jiwanya diadakan pertanggungan asuransi berdasarkan Pengajuan Asuransi dan namanya tercantum dalam Data Polis.
2. Pembayaran Premi
a. Pembayaran Premi dilakukan dengan metode pembayaran yang dipilih oleh Pemegang Polis dan telah disetujui oleh Penanggung.
b. Masa Pembayaran Premi adalah sebagaimana tercantum pada Data Polis.
c. Pembayaran Premi dianggap telah dibayar lunas kepada Penanggung pada tanggal diterimanya Premi yang tercatat pada rekening bank Penanggung.
d. Tidak diterimanya penagihan Premi tidak membebaskan Pemegang Polis dari kewajiban untuk melunasi Premi sebelum jatuh tempo.
Halaman 7 / 11
PT Asuransi Jiwa BCA berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan www.bcalife.co.id

[hal. 8]
3. Berakhirnya Asuransi
Masa Pertanggungan akan berakhir apabila terpenuhi salah satu dari kondisi sebagai berikut (mana yang terlebih dahulu terjadi):
a. Polis berakhir karena:
i. Tertanggung Meninggal Dunia;
ii. Telah mencapai Tanggal Berakhir Asuransi sebagaimana tercantum dalam Data Polis;
iii. Penanggung melakukan pengakhiran Polis dengan merujuk kepada ketentuan Polis;
iv. Penanggung melakukan pengakhiran Polis karena Pemegang Polis tidak menyetujui perubahan Polis sebagaimana dijelaskan pada ketentuan
Polis;
v. Pemegang Polis melakukan Penebusan Polis (Surrender);
vi. Pemegang Polis tidak melakukan pembayaran Premi asuransi sampai dengan Masa Tenggang (Grace Period) berakhir;
vii. adanya keterangan, pernyataan, pemberitahuan atau informasi lain yang tidak benar, tidak lengkap dan tidak akurat atau tidak sesuai dengan
keadaan atau kondisi sebenarnya atau sengaja dipalsukan yang diberikan oleh Nasabah kepada Penanggung setelah Masa Pertanggungan
dimulai, termasuk namun tidak terbatas pada saat pengajuan klaim; atau
b. Polis batal karena:
i. Penanggung melakukan pembatalan Polis dengan merujuk kepada ketentuan Polis; atau
ii. Pemegang Polis melakukan pembatalan pada Masa Pemahaman Polis (Free Look Period) dengan merujuk kepada ketentuan Polis.
4. Penebusan Polis (Surrender)
a. Selama Polis aktif dan Tertanggung masih hidup, Pemegang Polis dapat mengajukan Penebusan Polis (Surrender).
b. Atas permohonan Penebusan Polis (Surrender), maka Penanggung akan membayarkan Nilai Tebus pada saat Penanggung menyetujui Penebusan Polis
(Surrender) dan selanjutnya Polis berakhir.
Besaran Nilai Tebus akan dihitung dengan rumusan sebagai berikut:
y−1
NP(t)={FP(t)+[FP(t+1)−FP(t)]∗[ ]}∗Total Premi yang telah dibayarkan
12
NP(t) = Nilai Tebus pada saat pengajuan Penebusan Polis (Surrender) disetujui
FP(t) = Faktor Penebusan pada ulang Tahun Polis ke t
FP(t+1) = Faktor Penebusan pada ulang Tahun Polis ke t+1
t = tahun pengajuan Penebusan Polis (Surrender)
y = bulan yang telah dilalui pada tahun Penebusan Polis (Surrender) dilakukan
i. Faktor Penebusan Polis untuk Usia masuk Tertanggung ≤ 35 tahun
Tahun Penebusan Polis Faktor Penebusan Polis (FP)
1 – 3 0%
4 – 6 4%
7 – 9 6%
10 – 12 8%
13 – 15 10%
16 – 18 12%
19 – 21 14%
22 – 24 16%
25 – 27 18%
28 – 30 20%
31 – 33 22%
34 – 36 24%
37 – 39 26%
40 – 42 28%
43 – 45 30%
46 – 48 32%
49 – 50 34%
51 – 52 36%
53 – 54 38%
55 – 56 40%
57 – 58 42%
59 – 60 44%
61 – 62 46%
63 dan seterusnya 50%
ii. Faktor Penebusan Polis untuk Usia masuk Tertanggung > 35 tahun
Tahun Penebusan Polis Faktor Penebusan Polis (FP)
1 – 3 0%
4 – 5 4%
6 – 7 6%
8 – 9 8%
10 – 11 15%
Halaman 8 / 11
PT Asuransi Jiwa BCA berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan www.bcalife.co.id

[hal. 9]
12 – 13 20%
14 – 15 30%
16 – 17 32%
18 – 19 34%
20 – 21 36%
22 – 23 38%
24 40%
25 42%
26 44%
27 46%
28 dan seterusnya 50%
c. Pemegang Polis tidak dapat membatalkan pengajuan Penebusan Polis (Surrender) setelah permohonan Penebusan Polis (Surrender) yang diajukan
Pemegang Polis telah diterima lengkap oleh Penanggung.
d. Permohonan Penebusan Polis (Surrender) wajib diajukan secara tertulis kepada Penanggung dengan cara mengisi formulir yang disediakan dan
melengkapi seluruh dokumen sebagaimana tercantum pada Polis.
5. Apabila terdapat atau terjadi perubahan selama Masa Pertanggungan pada manfaat, biaya, risiko, syarat dan ketentuan Polis maka Penanggung wajib
memberitahukan secara tertulis kepada alamat terkini Pemegang Polis yang tercatat pada Penanggung paling lambat 60 (enam puluh) Hari sebelum
perubahan tersebut berlaku. Endorsemen atas perubahan tersebut merupakan satu kesatuan dan bagian yang tidak terpisahkan dari Polis.
PROSEDUR KLAIM
Apabila terjadi Peristiwa Yang Dipertanggungkan dalam Masa Pertanggungan, maka Pihak Yang Mengajukan Klaim dapat mengajukan klaim kepada
Penanggung dengan melengkapi ketentuan dokumen sebagai berikut:
1. Dokumen untuk klaim Manfaat Meninggal Dunia adalah sebagai berikut:
a. Asli formulir klaim yang diterbitkan Penanggung yang diisi dan disetujui oleh Pihak Yang Mengajukan Klaim;
b. Asli formulir klaim yang diterbitkan Penanggung yang diisi dan dilengkapi dengan tanda tangan oleh Dokter disertai stempel/cap Dokter jika
Tertanggung Meninggal Dunia di Rumah Sakit;
c. Fotokopi identitas diri (KTP/ Paspor dan/atau KITAS) Pihak Yang Mengajukan Klaim yang dikeluarkan oleh lembaga atau instansi berwenang dan
masih berlaku;
d. Fotokopi identitas diri (KTP/ Paspor dan/atau KITAS) Tertanggung yang dikeluarkan oleh lembaga atau instansi berwenang dan masih berlaku;
e. Fotokopi bukti hubungan kepentingan langsung secara nilai ekonomi antara Penerima Manfaat dengan Tertanggung berupa Kartu Keluarga atau
Akta Lahir atau Akta Nikah atau dokumen lain sesuai perundang-undangan yang berlaku;
f. Asli atau fotokopi legalisir Surat Keterangan Kematian dari fasilitas layanan kesehatan jika meninggal di fasilitas layanan kesehatan;
g. Asli atau fotokopi legalisir Akta Kematian dari Catatan Sipil;
h. Asli atau fotokopi legalisir Surat Keterangan Kematian dari Kepolisian apabila Meninggal Dunia karena Kecelakaan;
i. Fotokopi Surat Izin Mengemudi (SIM) sesuai dengan jenis kendaraan yang dikendarai Tertanggung, jika Tertanggung sebagai pengemudi dan
Meninggal Dunia karena Kecelakaan lalu lintas;
j. Fotokopi buku tabungan, rekening koran atau dokumen lain yang dikeluarkan oleh bank milik Penerima Manfaat yang memuat informasi nomor
rekening Penerima Manfaat dimana nomor rekening ini akan menjadi nomor rekening yang sah untuk digunakan sebagai pembayaran Manfaat
Asuransi; dan
k. Dokumen lain yang diperlukan oleh Penanggung selama dokumen tersebut:
i. Relevan dengan pertanggungan;
ii. Wajar dalam proses penyelesaian klaim; dan
iii. Sesuai dengan ketentuan hukum yang berlaku.
Yang dimaksud dokumen lain tersebut adalah termasuk namun tidak terbatas pada dokumen laporan dari KBRI (dalam hal terjadi risiko Meninggal
Dunia di luar negeri), kronologis Kecelakaan, kuesioner Sakit/Penyakit, laporan visum et repertum, dan laporan operasi.
2. Dokumen untuk klaim Manfaat Terminal Illness adalah sebagai berikut:
a. Asli formulir klaim yang diterbitkan Penanggung yang diisi dan disetujui oleh Pihak Yang Mengajukan Klaim;
b. Asli formulir klaim yang diterbitkan Penanggung yang diisi dan dilengkapi dengan tanda tangan oleh Dokter disertai stempel/cap Dokter;
c. Fotokopi identitas diri (KTP/ Paspor dan/atau KITAS) Pihak Yang Mengajukan Klaim yang dikeluarkan oleh lembaga atau instansi berwenang dan
masih berlaku;
d. Fotokopi identitas diri (KTP/ Paspor dan/atau KITAS) Tertanggung yang dikeluarkan oleh lembaga atau instansi berwenang dan masih berlaku;
e. Fotokopi seluruh hasil pemeriksaan diagnostik, laboratorium, pemeriksaan patologi, radiologi, dan pemeriksaan medis pendukung diagnosis lain;
f. Fotokopi buku tabungan, rekening koran atau dokumen lain yang dikeluarkan oleh bank milik Pemegang Polis yang memuat informasi nomor
rekening Pemegang Polis dimana nomor rekening ini akan menjadi nomor rekening yang sah untuk digunakan sebagai pembayaran Manfaat
Asuransi; dan
g. Dokumen lain yang diperlukan oleh Penanggung selama dokumen tersebut:
i. Relevan dengan pertanggungan;
ii. Wajar dalam proses penyelesaian klaim; dan
iii. Sesuai dengan ketentuan hukum yang berlaku.
Yang dimaksud dokumen lain tersebut adalah termasuk namun tidak terbatas pada kronologis Kecelakaan, kuesioner Sakit/Penyakit dan laporan
operasi.
Halaman 9 / 11
PT Asuransi Jiwa BCA berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan www.bcalife.co.id

[hal. 10]
3. Dokumen untuk klaim Manfaat Pemeriksaan Kesehatan adalah sebagai berikut:
a. Asli formulir klaim yang diterbitkan Penanggung yang diisi dan disetujui oleh Pihak Yang Mengajukan Klaim;
b. Fotokopi identitas diri (KTP/ Paspor dan/atau KITAS) Pihak Yang Mengajukan Klaim yang dikeluarkan oleh lembaga atau instansi berwenang dan
masih berlaku;
c. Fotokopi identitas diri (KTP/ Paspor dan/atau KITAS) Tertanggung yang dikeluarkan oleh lembaga atau instansi berwenang dan masih berlaku;
d. Fotokopi hasil pemeriksaan kesehatan;
e. Asli kuitansi biaya pemeriksaan kesehatan dari Rumah Sakit/Laboratorium/klinik;
f. Fotokopi buku tabungan, rekening koran atau dokumen lain yang dikeluarkan oleh bank milik Pemegang Polis yang memuat informasi nomor
rekening Pemegang Polis dimana nomor rekening ini akan menjadi nomor rekening yang sah untuk digunakan sebagai pembayaran Manfaat
Asuransi; dan
g. Dokumen lain yang diperlukan oleh Penanggung selama dokumen tersebut:
i. Relevan dengan pertanggungan;
ii. Wajar dalam proses penyelesaian klaim; dan
iii. Sesuai dengan ketentuan hukum yang berlaku.
Yang dimaksud dokumen lain tersebut adalah termasuk namun tidak terbatas pada kuesioner Sakit/Penyakit.
4. Dokumen klaim, termasuk dokumen klaim tambahan yang diminta oleh Penanggung untuk kebutuhan investigasi, harus diserahkan kepada Penanggung
dalam waktu 90 (sembilan puluh) Hari sejak terjadinya Peristiwa Yang Dipertanggungkan.
5. Keterlambatan pengajuan klaim dan dokumen klaim dalam periode waktu sebagaimana dimaksud dalam poin 4 di atas akan mengakibatkan Manfaat
Asuransi tidak dapat dibayarkan.
6. Dokumen klaim yang dapat diterima hanyalah dokumen dalam bahasa Indonesia atau bahasa Inggris. Apabila dokumen yang diterima diluar dari bahasa
Indonesia atau bahasa Inggris, maka Penanggung berhak untuk tidak melanjutkan proses klaim. Pemegang Polis atau Pihak Yang Mengajukan Klaim
wajib menerjemahkan dokumen ke dalam bahasa Indonesia atau bahasa Inggris, dan penerjemahan tersebut harus dilakukan oleh penerjemah
tersumpah, atas biaya Pemegang Polis atau Pihak Yang Mengajukan Klaim.
7. Penanggung berhak untuk mengadakan penyelidikan atas sebab-sebab Peristiwa Yang Dipertanggungkan serta menunjuk Dokter independen untuk
melakukan penyelidikan secara medis dan memberikan rekomendasi kepada Penanggung dengan biaya Penanggung.
8. Apabila pada saat dilakukan penyelidikan klaim, Penanggung menemukan bahwa penyebab terjadinya Peristiwa Yang Dipertanggungkan termasuk
dalam Pengecualian, maka untuk:
a. Manfaat Terminal Illness dan Manfaat Pemeriksaan Kesehatan
Penanggung berhak menolak klaim dengan disertai alasan penolakan secara tertulis kepada Pihak Yang Mengajukan Klaim serta selanjutnya Polis
tetap berlaku.
b. Manfaat Meninggal Dunia
Penanggung berhak menolak klaim dengan disertai alasan penolakan secara tertulis kepada Pihak Yang Mengajukan Klaim dan hanya akan
membayarkan Nilai Tebus pada saat dokumen klaim diterima lengkap oleh Penanggung serta selanjutnya Polis berakhir.
Sedangkan, jika pada saat penyelidikan klaim, Penanggung menemukan bahwa terdapat pemalsuan dalam informasi, dokumen atau keterangan yang
diberikan kepada Penanggung sehubungan dengan klaim (fraud klaim), maka Penanggung berhak untuk mengakhiri Polis dan tidak akan membayarkan
Manfaat Asuransi serta tidak akan melakukan pengembalian Premi ataupun pembayaran Nilai Tebus kepada Pemegang Polis atau Pihak Yang
Mengajukan Klaim.
9. Bila disetujui, Manfaat Meninggal Dunia, Manfaat Terminal Illness dan Manfaat Pemeriksaan Kesehatan akan dibayarkan ke rekening yang didaftarkan
pada saat pengajuan klaim:
a. Dalam waktu maksimum 10 (sepuluh) Hari Kerja terhitung dari tanggal dokumen pengajuan klaim diterima lengkap, jika tidak diperlukan
investigasi, dan disetujui oleh Penanggung.
b. Bila diperlukan investigasi, Penanggung akan melakukan proses investigasi dalam jangka waktu maksimum 60 (enam puluh) Hari sejak dokumen
klaim diterima lengkap.
c. Dalam hal telah terdapat keputusan klaim dari Penanggung dalam jangka waktu sebagaimana dimaksud dalam poin 9.b di atas, maka proses
pembayaran Manfaat Asuransi akan dilakukan dalam jangka waktu 2 (dua) Hari Kerja sejak klaim tersebut disetujui oleh Penanggung.
10. Untuk Manfaat Hidup dan Manfaat Akhir Masa Pertanggungan akan dibayarkan ke rekening yang terdaftar pada Penanggung dalam waktu maksimum
10 (sepuluh) Hari Kerja terhitung sejak tanggal jatuh tempo pembayaran manfaat atau Tanggal Berakhir Asuransi.
Halaman 10 / 11
PT Asuransi Jiwa BCA berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan www.bcalife.co.id

[hal. 11]
DISCLAIMER
1. PT Asuransi Jiwa BCA (BCA Life) dan PT Bank Central Asia Tbk (BCA) berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan (OJK).
2. Pemegang Polis wajib membaca dengan teliti dokumen Ringkasan Informasi Produk & Layanan Umum ini dan apabila calon Nasabah membutuhkan
informasi lebih lanjut mengenai syarat dan ketentuan produk ini, calon Nasabah dapat menghubungi layanan Nasabah BCA Life.
3. Terdapat syarat dan ketentuan yang berlaku atas produk asuransi ini. Apabila membutuhkan informasi lebih lanjut mengenai syarat dan ketentuan
produk Heritage Platinum Protection (Heritage+), dapat menghubungi layanan Nasabah BCA Life.
4. BCA Life dapat menolak permohonan Pengajuan Asuransi calon Pemegang Polis apabila tidak memenuhi persyaratan dan peraturan yang berlaku.
5. Definisi dan keterangan lebih lengkap, termasuk cara memperoleh informasi mengenai syarat dan ketentuan, dapat dipelajari pada Polis yang akan
diterbitkan oleh BCA Life untuk Pemegang Polis jika pengajuan disetujui.
6. Penjelasan manfaat produk secara lengkap mengacu pada ketentuan Polis Heritage Platinum Protection (Heritage+). Ringkasan Informasi Produk &
Layanan Umum ini adalah hanya sebagai referensi untuk memberikan penjelasan mengenai produk asuransi dan bukan sebagai Polis asuransi yang
mengikat.
7. Produk asuransi ini adalah produk asuransi milik PT Asuransi Jiwa BCA (“BCA Life”) serta bukan merupakan produk dan tanggung jawab PT Bank Central
Asia Tbk (“BCA”). BCA hanya bertindak sebagai pihak yang mereferensikan produk asuransi BCA Life. Produk asuransi ini tidak dijamin oleh BCA dan tidak
termasuk dalam cakupan program penjaminan sebagaimana dimaksud dalam peraturan perundang-undangan mengenai lembaga penjamin simpanan.
8. Nasabah setuju bahwa segala permasalahan/perselisihan yang timbul sehubungan dengan produk asuransi akan diselesaikan oleh Nasabah dengan BCA
Life selaku pemilik produk asuransi tanpa melibatkan BCA.
9. Nasabah setuju atas adanya ketentuan akumulasi Manfaat Tambahan Meninggal Dunia karena Kecelakaan yang dapat dibayarkan oleh Penanggung
sebagaimana tercantum pada Bagian Deskripsi Produk pada Ringkasan Informasi Produk & Layanan Umum, dan Personal serta Polis.
10. BCA tidak bertanggung jawab atas segala informasi serta materi yang dimuat dalam dokumen pemasaran (marketing kit) produk asuransi ini berikut
setiap perubahannya atau dokumen lain yang secara resmi disetujui dan/atau diterbitkan oleh BCA Life.
11. Penggunaan logo dan/atau atribut BCA lainnya dalam dokumen pemasaran (marketing kit) (apabila ada) hanya bertujuan untuk menunjukkan adanya
kerja sama pemasaran asuransi antara BCA dengan BCA Life.
12. Produk asuransi ini telah dilaporkan dan/atau memperoleh surat persetujuan dari Otoritas Jasa Keuangan sesuai peraturan perundang-undangan yang
berlaku.
6202
IN
U
+EG
–J
)
ATIREH
( N
O
ITCETO
RP
M
U
N
ITALP
EG
ATIREH
M
U
M
U
Halaman 11 / 11
YALPIR
PT Asuransi Jiwa BCA berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan www.bcalife.co.id