[hal. 1]
RRIINNGKGAKSAANS INAFNOR IMNASFI OPRROMDUAKS DIA NP LRAOYADNAUNK DAN LAYANAN
PRULife Priority Legacy
PRULife Anda Tertanggung Kami Penerima Manfaat Polis
Priority
berarti individu yang berarti individu yang namanya berarti Prudential berarti individu yang ditunjuk oleh Anda sebagai pihak yang berarti perjanjian
membuat perjanjian tercantum di dalam Polis sebagai Indonesia selaku berhak atas Manfaat Asuransi pada saat Manfaat Asuransi pertanggungan jiwa
Legacy
pertanggungan jiwa pihak yang atas dirinya diadakan Penanggung Manfaat meninggal dunia atas diri Tertanggung dibayarkan, dengan antara Anda sebagai
sebagai Pemegang Polis pertanggungan jiwa sesuai dengan Polis. Asuransi yang akan ketentuan bahwa Anda juga telah meninggal dunia. Pemegang Polis
dengan Kami sebagai Tertanggung dapat, tetapi tidak selalu, diterima sesuai Selama Anda masih hidup, maka Manfaat Asuransi akan dan Kami sebagai
Penanggung. sekaligus menjadi Pemegang Polis. dengan Polis. dibayarkan kepada Anda. Penanggung.
Tentang Produk
PRULife Priority Legacy merupakan Manfaat Asuransi apa saja yang akan didapatkan melalui produk ini? Bagaimana cara mengajukan Polis?
produk Asuransi Jiwa Seumur Hidup
dari PT Prudential Life Assurance
(Prudential Indonesia) dengan Uang Pertanggungan Uang Pertanggungan x 1
Kondisi Tertanggung
pembayaran Premi secara sekaligus. (sesuai dengan yang dirinci dalam Polis) & seluruh Bonus* yang Faktor Pengali Pastikan Anda berusia minimal 21 tahun (Ulang
terbentuk Manfaat Asuransi
Tahun sebenarnya) atau 18 tahun (Ulang Tahun
Premi yang Anda bayarkan Jika Tertanggung meninggal dunia karena sebab apa pun sebelum sebenarnya) jika sudah menikah, dan Tertanggung
memberikan manfaat perlindungan Tertanggung berusia 85 tahun** berusia 1 - 70 tahun (Ulang Tahun berikutnya).
(proteksi) sampai dengan
Tertanggung berusia 99 tahun. Jika Tertanggung meninggal dunia karena Kecelakaan sebelum Tertanggung
Produk ini hanya tersedia dalam berusia 85 tahun***
2
mata uang dolar Amerika Serikat Jika Tertanggung meninggal dunia karena sebab apa pun pada atau setelah
dan memberikan Manfaat Asuransi Tertanggung berusia 85 tahun Melengkapi dokumen yang diperlukan (secara
selama Polis masih aktif. umum):
Jika Tertanggung masih hidup sampai dengan Tanggal Akhir
i. Surat Pengajuan Asuransi Jiwa (SPAJ) yang telah
Pertanggungan
diisi dengan benar dan lengkap oleh Anda
ii. Fotokopi kartu identitas Anda dan Tertanggung
Catatan:
Ringkasan Informasi Produk dan Layanan yang masih berlaku
* Bonus adalah sejumlah nilai yang besarnya tidak dijamin oleh Penanggung dan bergantung pada kinerja dana investasi dan valuasi dari asset
ini adalah hanya sebagai referensi untuk share, yang terdiri dari Bonus Reversionari dan Bonus Terminal. Bonus tidak dapat dibayarkan apabila terjadi hal-hal sebagai berikut: iii. Ringkasan Informasi mengenai Produk dan
memberikan penjelasan mengenai 1. Pengajuan beserta pembayaran klaim Manfaat Asuransi atau Penebusan Polis dilakukan sebelum melewati Ulang Tahun Polis ke-1; atau Layanan PRULife Priority Legacy yang telah
produk PRULife Priority Legacy dan 2. Manfaat Asuransi meninggal dunia sebelum Tertanggung berusia 85 tahun yang dapat dibayarkan oleh Kami adalah lebih besar dari Uang ditandatangani oleh Anda
bukan sebagai Polis asuransi yang Pertanggungan ditambah dengan seluruh Bonus yang terbentuk. iv. Ilustrasi Manfaat Produk Asuransi yang telah
** Manfaat Asuransi yang dibayarkan adalah mana yang lebih besar antara Uang Pertanggungan ditambahkan dengan seluruh Bonus yang ditandatangani oleh Anda
mengikat. Produk ini hanya dapat terbentuk atau Uang Pertanggungan dikalikan dengan Faktor Pengali Manfaat Asuransi.
v. Bukti Pembayaran Premi
dipasarkan kepada Calon Pemegang Polis *** Manfaat Asuransi yang dibayarkan adalah mana yang lebih besar antara Uang Pertanggungan ditambahkan dengan seluruh Bonus yang terbentuk
yang berada di dalam wilayah Indonesia atau Uang Pertanggungan dikalikan dengan 2 kali Faktor Pengali Manfaat Asuransi. vi. Dokumen-dokumen lain yang Kami perlukan
sebagai syarat penerbitan Polis
serta mengerti dan memahami bahasa
Uang Pertanggungan Faktor Pengali Manfaat Bonus Bonus Terminal
Indonesia dalam bentuk lisan dan tulisan
Sejumlah uang yang dapat Kami bayarkan Asuransi Reversionari Bonus tambahan yang merupakan
dengan baik dan benar. Anda wajib
membaca dan memahami seluruh syarat berdasarkan klaim Manfaat Asuransi yang Persentase dari Uang Bonus tahunan persentase dari akumulasi Bonus 3
Anda ajukan sesuai dengan Syarat dan Pertanggungan yang Reversionari dan akan dibayarkan
yang akan di-
dan ketentuan sebagaimana tercantum Ketentuan Polis. dapat dibayarkan oleh dalam hal Anda melakukan Penebusan Untuk membeli produk ini dimungkinkan adanya
tam bah kan pada
dalam Polis PRULife Priority Legacy. Minimum dan maksimum Uang Per tang- Kami kepada Anda Polis (Surrender), Tertanggung pemeriksaan kesehatan yang pelaksanaannya
Manfaat Asuransi
gungan ditentukan berdasarkan usia masuk, apabila Tertanggung meninggal dunia atau Tertanggung melalui Rumah Sakit atau Laboratorium Klinik yang
Produk Asuransi ini telah tercatat pada jenis kelamin, dan status merokok Tertanggung. me ninggal dunia se- dengan ketentuan masih hidup sampai dengan Tanggal ditunjuk oleh Kami, dengan prosedur sesuai Syarat
Otoritas Jasa Keuangan (OJK). Anda atau Penerima Manfaat hanya dapat belum berusia 85 tahun bahwa Polis telah Akhir Pertanggungan, dengan dan Ketentuan.
mengajukan satu kali klaim terhadap Manfaat dan besarnya tercantum melewati Ulang ketentuan bahwa Polis telah melewati
Asuransi di atas. dalam Ringkasan Polis. Tahun Polis ke-1. Ulang Tahun Polis ke-1.
Saya telah mendapatkan penjelasan dan memahami
isi dari Ringkasan Informasi Produk dan Layanan ini
( )
Tanda tangan calon Pemegang Polis sesuai dengan
PRULife Priority Legacy/2025/hal. 1 dari 6 fotokopi kartu Identitas yang telah dilampirkan

[hal. 2]
RINGKASAN INFORMASI PRODUK DAN LAYANAN
PRULife Priority Legacy
Kewajiban Tertanggung
Simulasi Manfaat Asuransi:
sedangkan besarnya Bonus (terdiri dari Bonus Reversionari Apabila Tertanggung meninggal dunia pada usia 82 tahun dalam
dan Bonus Terminal) tidak dijamin. Jumlah Bonus yang masa berlakunya Polis maka Penanggung akan membayarkan
Memberikan informasi dengan benar dan lengkap serta dibayarkan apabila Pemegang Polis melakukan Penebusan Manfaat Asuransi secara sekaligus mana yang lebih besar
memahami dokumen sebelum ditandatangani. Polis (Surrender) akan lebih kecil dari Bonus yang dibayarkan jumlahnya diantara:
apabila Tertanggung meninggal dunia atau pada saat a. Uang Pertanggungan 212,718 ditambah dengan seluruh
Tanggal Akhir Pertanggungan, disesuaikan dengan sisa Bonus* yang terbentuk; atau
masa pertanggungan asuransi yang belum dijalani, b. Uang Pertanggungan yang dikalikan dengan Faktor Pengali
Usia masuk, jenis kelamin, dan status merokok atas diri Manfaat Asuransi 329,714.
Berapa lama Anda dapat mempelajari Polis (masa Freelook)?
Tertanggung.
Apabila Tertanggung meninggal dunia karena Kecelakaan pada
1 usia 82 tahun dalam masa berlakunya Polis, maka Penanggung
akan membayarkan Manfaat Asuransi secara sekaligus mana
Anda diberikan waktu untuk mempelajari Polis selama yang lebih besar jumlahnya diantara:
14 hari kalender terhitung sejak Polis diterima oleh Anda. a. Uang Pertanggungan 212,718 ditambah dengan seluruh
Jika Anda tidak setuju dengan ketentuan Polis, Anda dapat Bonus* yang terbentuk; atau
segera memberitahu Kami dengan cara mengembalikan Bagaimana cara mengajukan Penebusan Polis (Surrender)? b. Uang Pertanggungan dikalikan dengan 2 (dua) kali Faktor
dokumen Polis atau Ringkasan Polis asli (jika Polis dibuat Pemegang Polis wajib menyerahkan Polis asli atau dalam hal Pengali Manfaat Asuransi 659,427.
dalam bentuk Polis elektronik) kepada Kami. Kami akan Polis dibuat dalam bentuk Polis elektronik, maka Pemegang
mengembalikan Premi yang telah dibayarkan oleh Anda Polis wajib menyerahkan Ringkasan Polis asli, beserta Apabila Tertanggung meninggal dunia pada atau setelah usia
setelah dikurangi biaya-biaya yang timbul sehubungan dokumen lainnya yang disyaratkan oleh Penanggung. 85 tahun dalam masa berlakunya Polis maka Penanggung akan
dengan penerbitan Polis termasuk biaya pemeriksaan membayarkan Uang Pertanggungan sebesar 212,718 ditambah
kesehatan yang ditetapkan oleh Kami (jika ada). dengan seluruh Bonus* yang terbentuk.
Apabila Pemegang Polis melakukan Penebusan Polis pada usia 82
Ilustrasi Produk Asuransi maka total nilai tunai yang akan diperoleh adalah sebagai berikut:
2 Nilai Tunai Yang Dijamin + Estimasi nilai Bonus
USD 165,000 + USD 78,623 = USD 243,623
Apabila Anda melakukan Perubahan Minor dan/atau
mengajukan klaim Manfaat Asuransi, maka Masa
Manfaat Akhir Pertanggungan
Mempelajari Polis akan berakhir.
Nama Tertanggung : Yoshi
Apabila Tertanggung masih hidup pada Tanggal Akhir
Jenis Kelamin : Pria
Pertanggungan dan Polis masih berlaku, maka Penanggung akan
Tanggal lahir : 1 Januari 1951
membayarkan Uang Pertanggungan 212,718 ditambah dengan
Usia Tertanggung : 68 tahun
seluruh Bonus* yang terbentuk sampai dengan Tanggal Akhir
Fasilitas apakah yang ada di Polis ini? Mata Uang Polis : USD
Pertanggungan.
Premi Tunggal : USD 200,000
Nilai Tunai Yang Dijamin* : USD 165,000
* Bonus adalah sejumlah nilai yang besarnya tidak dijamin oleh Penanggung dan
bergantung pada kinerja dana investasi dan valuasi dari asset share, yang terdiri dari:
Penebusan Polis (Surrender) * Nilai Tunai Yang Dijamin sudah didapatkan semenjak hari pertama a. Bonus Reversionari adalah bonus tahunan yang akan ditambahkan pada Manfaat
Kami akan membayarkan kepada Anda sebesar total pertanggungan. Asuransi dengan ketentuan bahwa Polis telah melewati Ulang Tahun ke-1 (satu).
b. Bonus Terminal adalah bonus tambahan yang merupakan persentase dari
Nilai Tunai yang terdiri dari Nilai Tunai Yang Dijamin dan akumulasi Bonus Reversionari dan akan dibayarkan dalam hal Pemegang Polis
seluruh Bonus yang terbentuk. Besar Nilai Tunai Yang melakukan Penebusan Polis (surrender), Tertanggung meninggal dunia atau
Tertanggung masih hidup sampai dengan Tanggal Akhir Pertanggungan dengan
Dijamin dapat dilihat pada ilustrasi atau Polis Anda,
ketentuan bahwa Polis telah melewati Ulang Tahun ke-1 (satu).
Saya telah mendapatkan penjelasan dan memahami
isi dari Ringkasan Informasi Produk dan Layanan ini
( )
Tanda tangan calon Pemegang Polis sesuai dengan
PRULife Priority Legacy/2025/hal. 2 dari 6 fotokopi kartu Identitas yang telah dilampirkan

[hal. 3]
RINGKASAN INFORMASI PRODUK DAN LAYANAN
PRULife Priority Legacy
Ringkasan Ilustrasi Manfaat
Akhir Tahun Total Premi Uang Pertanggungan dikalikan Faktor Pengali Uang Estimasi nilai Total Total Manfaat Estimasi nilai Total Nilai
Usia
Polis (USD) Manfaat Asuransi Pertanggungan Bonus * Manfaat Kematian Kematian karena Kecelakaan Bonus ** Tunai ***
1 68 200,000 329,714 212,718 1,276 329,714 659,427 668 165,668
5 72 329,714 212,718 9,717 329,714 659,427 5,621 170,621
10 77 329,714 212,718 33,006 329,714 659,427 21,420 186,420
15 82 329,714 212,718 109,325 329,714 659,427 78,623 243,623
20 87 212,718 160,005 372,724 372,724 125,809 290,809
25 92 212,718 203,884 416,603 416,603 173,848 338,848
Total Manfaat Akhir Pertanggungan (pada usia 99 tahun) 480,854
* Total nilainya tidak dijamin. Total nilai yang diberitahukan pada suatu tahun tertentu bisa lebih atau kurang dari nilai yang diberitahukan pada tahun sebelumnya.
** Total nilainya tidak dijamin. Total nilai yang diberitahukan pada suatu tahun tertentu bisa lebih atau kurang dari nilai yang diberitahukan pada tahun sebelumnya.
*** Apabila Pemegang Polis mengajukan Penebusan Polis sebelum Tanggal Akhir Pertanggungan, maka akan dibayarkan Nilai Tunai Yang Dijamin ditambah dengan seluruh Bonus yang terbentuk. Jumlah Bonus Reversionari dan Bonus Terminal yang dibayarkan apabila Pemegang
Polis melakukan Penebusan Polis (Surrender) akan lebih kecil dari Bonus Reversionari dan Bonus Terminal yang dibayarkan apabila Tertanggung meninggal dunia atau pada saat Tanggal Akhir Pertanggungan, disesuaikan dengan sisa masa pertanggungan asuransi yang belum
dijalani, Usia masuk, jenis kelamin, dan status merokok atas diri Tertanggung.
Hal apa saja yang dapat menyebabkan Polis batal dan Manfaat Asuransi menjadi tidak dibayarkan?
1 3
Jika Anda tidak jujur atau tidak memberikan informasi ii. Tindak pidana kejahatan atau percobaan tindak pidana Dalam hal Tertanggung meninggal dunia karena salah satu
dengan lengkap dalam mengisi data kesehatan, pekerjaan, kejahatan oleh pihak yang berhak atas Manfaat Asuransi, dari hal di atas, Kami tidak berkewajiban membayar apa pun
dan hobi. kecuali dibuktikan sebaliknya dengan suatu putusan selain Nilai Tunai.
pengadilan;
iii. Tindak pidana pelanggaran atau percobaan tindak
2 pidana pelanggaran oleh pihak yang berhak atas Manfaat 4
Asuransi Dasar PRULife Priority Legacy tidak berlaku jika Asuransi, kecuali dibuktikan sebaliknya dengan suatu
Kami tidak wajib membayar Manfaat Asuransi meninggal dunia
Tertanggung meninggal dunia disebabkan diantaranya oleh putusan pengadilan;
karena Kecelakaan sebelum Tertanggung berusia 85 tahun
hal-hal sebagai berikut: iv. Perlawanan oleh Tertanggung dalam hal terjadi yang disebabkan diantaranya oleh hal-hal sebagai berikut:
i. Tindakan bunuh diri, percobaan bunuh diri, diduga penahanan Tertanggung atau orang lain oleh pihak yang
i. Perang, invasi, tindakan bermusuhan dari militer
melakukan bunuh diri, atau pencederaan diri oleh berwenang;
atau tentara asing baik dinyatakan maupun tidak
Tertanggung, baik yang dilakukan dalam keadaan sadar atau v. Pelanggaran peraturan perundang-undangan dinyatakan, perang saudara, pemberontakan,
tidak sadar, sehat jiwa atau sakit jiwa jika tindakan tersebut (pelanggaran atau percobaan pelanggaran yang mana revolusi, perlawanan terhadap pemerintah, perebutan
terjadi dalam kurun waktu 12 (dua belas) bulan sejak Polis tidak perlu dibuktikan dengan adanya suatu putusan kekuasaan oleh militer atau tentara, ikut serta
berlaku, dengan ketentuan bahwa tindakan tersebut dapat pengadilan) oleh Tertanggung; atau dalam huru-hara, pemogokan, kerusuhan sipil atau
Kami simpulkan dari dokumen yang disampaikan dan
vi. Hukuman mati berdasarkan putusan pengadilan. perkelahian bukan untuk membela diri;
diterima oleh Kami atas diri Tertanggung;
Saya telah mendapatkan penjelasan dan memahami
isi dari Ringkasan Informasi Produk dan Layanan ini
( )
Tanda tangan calon Pemegang Polis sesuai dengan
PRULife Priority Legacy/2025/hal. 3 dari 6 fotokopi kartu Identitas yang telah dilampirkan

[hal. 4]
RINGKASAN INFORMASI PRODUK DAN LAYANAN
PRULife Priority Legacy
Risiko yang perlu Anda ketahui
ii. Tindak pidana kejahatan atau percobaan tindak pidana
kejahatan oleh pihak yang berhak atas Manfaat Asuransi, xiii. Tertanggung berada dalam penugasan pada dinas
kecuali dibuktikan sebaliknya dengan suatu putusan militer atau tentara atau kepolisian; atau
1) Risiko Likuiditas
pengadilan; xiv. Tertanggung berada di bawah pengaruh atau terlibat
iii. Tindak pidana pelanggaran atau percobaan tindak dalam penyalahgunaan narkotika, psikotropika,
pidana pelanggaran oleh pihak yang berhak atas alkohol, racun, gas, bahan sejenis, atau obat, kecuali Risiko yang dapat terjadi jika aset investasi tidak dapat dengan
Manfaat Asuransi, kecuali dibuktikan sebaliknya dengan apabila zat atau bahan tersebut digunakan sebagai segera dikonversi menjadi uang tunai, misalnya ketika terjadi
suatu putusan pengadilan; obat dalam resep Dokter. kondisi pasar yang ekstrim atau ketika semua Pemegang Polis
melakukan klaim Manfaat Asuransi, Penarikan (Withdrawal)
iv. Perlawanan oleh Tertanggung dalam hal terjadi
dan/atau Penebusan (Surrender) secara bersamaan atas
penahanan Tertanggung atau orang lain oleh pihak yang
berwenang; keseluruhan produk. Risiko Likuiditas juga termasuk risiko yang
berkaitan dengan kemampuan Penanggung dalam membayar
v. Pelanggaran peraturan perundang-undangan
kewajiban asuransi terhadap nasabahnya dari pendanaan arus kas.
(pelanggaran atau percobaan pelanggaran yang mana Premi
Penanggung akan memastikan penempatan aset sesuai dengan
tidak perlu dibuktikan dengan adanya suatu putusan
ketentuan yang berlaku dan terus mempertahankan kinerjanya
pengadilan) oleh Tertanggung;
1 untuk melebihi batas minimum kecukupan modal yang ditentukan
vi. Tindakan bunuh diri, percobaan bunuh diri atau
oleh Pemerintah.
pencederaan diri oleh Tertanggung, baik yang dilakukan Premi adalah sejumlah uang yang dibayarkan oleh
dalam keadaan waras atau sadar, atau dalam keadaan Anda (atau pihak ketiga yang Anda tunjuk) kepada
tidak waras atau tidak sadar, dengan ketentuan bahwa Kami sehubungan dengan diadakannya Polis.
tindakan tersebut dapat Kami simpulkan dari dokumen Besar Premi didasarkan pada Usia Tertanggung, 2) Risiko Ekonomi dan Perubahan Politik (Domestik dan Internasional)
yang disampaikan dan diterima oleh Kami atas diri jenis kelamin, status merokok, dan besar Uang
Tertanggung; Pertanggungan. Premi ini sudah termasuk biaya
Risiko yang berhubungan dengan perubahan kondisi ekonomi,
vii. Keterlibatan dalam suatu perkelahian bukan untuk sehubungan dengan permohonan pertanggungan
kebijakan politik, hukum dan peraturan pemerintah yang
membela diri; dan penerbitan Polis yang meliputi antara lain
biaya pemeriksaan kesehatan, pengadaan Polis dan berkaitan dengan dunia investasi dan usaha baik di dalam
viii. Hukuman mati berdasarkan putusan pengadilan;
pencetakan dokumen, komisi Bank, biaya pos dan maupun luar negeri.
ix. Cedera yang diakibatkan oleh atau akibat dari kelainan telekomunikasi serta remunerasi.
jiwa;
• Minimum Premi:
x. penggunaan mesin penggergajian kayu jenis apa pun, Untuk usia 1-16 tahun (ulang tahun berikutnya):
3) Risiko Kredit
kecuali peralatan portabel yang digunakan dengan USD 75,000
tangan dan hanya untuk keperluan pribadi serta tidak Untuk usia 17-70 tahun (ulang tahun berikutnya):
mendapatkan imbalan; USD 150,000 Risiko yang berkaitan dengan kemampuan Prudential Indonesia
xi. Tertanggung berada dalam suatu penerbangan bukan • Maksimum: N/A dalam membayar kewajiban terhadap Nasabahnya. Prudential
sebagai penumpang yang terdaftar dalam manifes dan/ Indonesia terus mempertahankan kinerjanya untuk melebihi
atau sebagai awak pesawat maskapai penerbangan minimum kecukupan modal yang ditentukan oleh Pemerintah.
sipil komersial yang berlisensi dan beroperasi dalam
penerbangan;
2
xii. Tertanggung mengikuti suatu kegiatan dan/atau cabang
4) Risiko Nilai Tukar
olahraga berbahaya antara lain bungee jumping,
Pajak yang dikenakan atas Penebusan Polis adalah sesuai
menyelam, semua jenis balapan, olahraga udara
termasuk gantole, balon udara, terjun payung, dan dengan ketentuan peraturan perundang-undangan pajak Risiko yang dapat terjadi jika investasi dilakukan dalam mata
yang berlaku, dan/atau setiap perubahannya sebagaimana
sky diving, atau kegiatan maupun olahraga berbahaya uang yang berbeda dengan mata uang yang digunakan untuk
dapat ditentukan oleh Pemerintah Republik Indonesia dari
lainnya, kecuali telah disetujui secara tertulis oleh Kami pembayaran premi dan manfaat, mengingat nilai tukar dapat
waktu ke waktu.
sebelum kegiatan dan/atau cabang tersebut dilakukan; berfluktuasi mengikuti pasar.
Saya telah mendapatkan penjelasan dan memahami
isi dari Ringkasan Informasi Produk dan Layanan ini
( )
Tanda tangan calon Pemegang Polis sesuai dengan
PRULife Priority Legacy/2025/hal. 4 dari 6 fotokopi kartu Identitas yang telah dilampirkan

[hal. 5]
RINGKASAN INFORMASI PRODUK DAN LAYANAN
PRULife Priority Legacy
5) Risiko Operasional Pusat Informasi dan Pelayanan Polis
sebagai lembaga resmi penyelesaian a lternatif sengketa atau
Risiko yang timbul dari proses internal yang tidak memadai/ jalur penyelesaian sengketa lainnya sesuai ketentuan yang
gagal, atau dari perilaku karyawan dan sistem operasional, atau Pemegang Polis dan Tertanggung dapat mengakses berbagai disepakati dalam Polis.
dari peristiwa eksternal yang dapat mempengaruhi kegiatan
informasi mulai dari pelayanan Polis hingga menyampaikan
operasional perusahaan. pengaduan yang dapat disampaikan secara lisan maupun secara • Mengakses informasi Polis dan Layanan Asuransi secara digital
melalui PRUServices.
tertulis melalui jalur layanan yang disediakan, melalui:
• Customer Line
1500085
Bagaimana cara mengajukan Klaim Manfaat Asuransi?
Senin-Sabtu: Pukul 08.00-17.00 WIB
• Customer Care Centre Prudential Indonesia
1 Senin – Jumat: Pukul 08.30-16.00 WIB
Catatan Penting
Dapatkan Formulir Klaim Prudential Centre, Kota Kasablanka Lt. 15
dengan cara menghubungi Jl. Kasablanka Raya 88 - Jakarta Selatan
Customer Line Prudential
Indonesia. Formulir Klaim juga • Website: www.prudential.co.id
bisa diunduh di website Kami • E-mail: customer.idn@prudential.co.id 1. PT Prudential Life Assurance (Prudential Indonesia) berizin dan
www.prudential.co.id. diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan (OJK).
• Dokumen yang diperlukan untuk penyampaian pengaduan:
2. Informasi yang tercantum pada Ringkasan Informasi Produk dan
Untuk menyampaikan pengaduan secara tertulis, diperlukan
Layanan Versi Umum ini adalah akurat sampai dengan adanya
kelengkapan dokumen berupa:
perubahan yang dilakukan oleh Penanggung. Pemegang Polis
1. Surat pengaduan yang menjelaskan nomor Polis, jenis produk,
2 diharapkan untuk membaca dengan teliti Ringkasan Informasi
tanggal pemanfaatan produk dan/atau layanan, serta
Produk dan Layanan Versi Umum ini dan berhak bertanya
permasalahan yang diadukan.
Isi Formulir Klaim kepada Tenaga Pemasar atau pusat informasi dan pelayanan
2. Surat kuasa disertai dengan fotokopi Kartu Tanda Penduduk
dengan benar dan lengkap. polis Penanggung atas semua hal terkait Ringkasan Informasi
(KTP) Pemegang Polis, apabila yang menyampaikan pengaduan
Produk dan Layanan Versi Umum ini.
bukan Pemegang Polis.
3. Fotokopi KTP Pemegang Polis dan/atau Penerima Kuasa yang 3. Definisi, Pengecualian, informasi lain mengenai biaya, manfaat,
masih berlaku. dan risiko serta keterangan lebih lengkap dapat dipelajari pada
4. Nomor telepon Pemegang Polis dan/atau Penerima Kuasa yang Polis yang akan diterbitkan oleh Penanggung untuk Pemegang
3
masih berlaku. Polis jika pengajuan disetujui.
Persiapkan dokumen yang
5. Dokumen pendukung atas pengaduan, yang dipandang perlu 4. PRULife Priority Legacy adalah produk asuransi dari
wajib disertakan.
Dokumen yang disyaratkan oleh Prudential Indonesia. Prudential Indonesia. Produk ini bukan merupakan produk bank
dapat dilihat di website Kami Pengaduan secara tertulis akan ditindaklanjuti dan diselesaikan dan tidak termasuk dalam lingkup program penjaminan
www.prudential.co.id. selambat-lambatnya 10 hari kerja sejak dokumen pengaduan simpanan oleh Lembaga Penjamin Simpanan sebagaimana
diterima secara lengkap dan dapat diperpanjang dengan kondisi dimaksud dan diatur di dalam Undang-Undang Mengenai
tertentu dengan pemberitahuan kepada Pemegang Polis Lembaga Penjamin Simpanan. Standard Chartered Bank hanya
sebelumnya. bertindak sebagai pihak yang mereferensikan produk ini.
4 Standard Chartered Bank tidak menanggung atau tidak turut
Proses penyelesaian pengaduan diharapkan dapat diselesaikan
menanggung risiko yang timbul dari asuransi.
Serahkan/Kirimkan Formulir Klaim antara Nasabah (atau Perwakilannya) dengan Prudential Indonesia
beserta dokumen-dokumen yang terlebih dahulu. Jika kesepakatan tidak tercapai, maka Nasabah dan 5. Standard Chartered Bank berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa
diperlukan baik secara langsung Prudential Indonesia dapat menyelesaikannya melalui Lembaga Keuangan (OJK) dan Bank Indonesia (BI).
atau melalui pos ke kantor pusat
Peradilan, maupun di luar Peradilan, yaitu melalui Lembaga
Prudential Indonesia.
Alternatif Penyelesaian Sengketa Sektor Jasa Keuangan (LAPS SJK)
Saya telah mendapatkan penjelasan dan memahami
isi dari Ringkasan Informasi Produk dan Layanan ini
( )
Tanda tangan calon Pemegang Polis sesuai dengan
PRULife Priority Legacy/2025/hal. 5 dari 6 fotokopi kartu Identitas yang telah dilampirkan

[hal. 6]
RINGKASAN INFORMASI PRODUK DAN LAYANAN
PRULife Priority Legacy
Calon Pemegang Polis Financial Services Consultant (FSC)
SAYA telah menerangkan fitur-fitur produk PRULife Priority Legacy
SAYA telah menerima penjelasan, membaca, dan memahami sepenuhnya
sesuai dengan ketentuan yang berlaku kepada Calon Pemegang Polis
mengenai fitur-fitur produk PRULife Priority Legacy.
Saya telah menerima salinan dari dokumen ini.
Ditandatangani di ___________________
Ditandatangani di ___________________
Tanggal - - (tgl/bln/thn) Tanggal - - (tgl/bln/thn)
(Mohon ditandatangani sesuai kartu identitas diri) (Mohon ditandatangani sesuai kartu identitas diri)
_____________________________________________ _____________________________________________
( ) ( )
Saya telah mendapatkan penjelasan dan memahami
isi dari Ringkasan Informasi Produk dan Layanan ini
( )
Tanda tangan calon Pemegang Polis sesuai dengan
fotokopi kartu Identitas yang telah dilampirkan
52/70/MUSP/RD/466
6. Penjelasan rincian manfaat, syarat ketentuan asuransi, 13. Dengan mengisi dan menyetujui SPAJ, Pemegang Polis setuju 14. Penanggung dapat menolak pengajuan asuransi jika tidak
pembebanan biaya yang mengikat mengacu pada Ketentuan untuk menerima informasi penawaran produk dan layanan memenuhi syarat dan ketentuan yang berlaku.
Polis PRULife Priority Legacy yang diterbitkan oleh Prudential terbaru dari Penanggung atau pihak ketiga yang bekerja sama
Indonesia. Ringkasan Informasi Produk dan Layanan Versi dengan Penanggung apabila dianggap perlu.
Umum ini adalah hanya sebagai referensi untuk memberikan
penjelasan mengenai produk PRULife Priority Legacy dan bukan
sebagai Polis asuransi yang mengikat. Pemegang Polis wajib
membaca dan memahami seluruh syarat dan ketentuan
sebagaimana tercantum dalam Polis PRULife Priority Legacy. PT Prudential Life Assurance berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan (OJK).
Informasi lain mengenai produk ini termasuk persyaratan dan
tata cara juga dapat diakses pada website Penanggung di
www.prudential.co.id
7. Informasi ini hanya untuk kepentingan promosi produk yang
dikeluarkan oleh Prudential Indonesia dan ditujukan secara
khusus kepada target pasar yang berada dalam wilayah
Indonesia.
8. Prudential Indonesia bertanggung jawab sepenuhnya atas
produk PRULife Priority Legacy dan isi Polis asuransi yang
diterbitkan untuk produk PRULife Priority Legacy sehingga
Standard Chartered Bank tidak bertanggung jawab dalam
bentuk apapun terhadap produk PRULife Priority Legacy dan isi
Polis yang diterbitkan sehubungan dengan produk PRULife
Priority Legacy ini.
9. Penanggung wajib untuk menginformasikan segala perubahan
atas manfaat, biaya, risiko, syarat dan ketentuan Produk dan
Layanan ini melalui surat atau melalui cara-cara lainnya sesuai
dengan syarat dan ketentuan yang berlaku. Pemberitahuan
tersebut akan diinformasikan 30 (tiga puluh) hari kerja sebelum
efektif berlakunya perubahan.
10. Produk ini telah dilaporkan dan/atau memperoleh surat
penegasan dan/atau persetujuan dari Otoritas Jasa Keuangan
(OJK) sesuai peraturan perundang-undangan yang berlaku.
11. Produk ditawarkan oleh tenaga pemasar yang memiliki lisensi
resmi dan berasal dari Perusahaan yang berizin dan diawasi oleh
Otoritas Jasa Keuangan (OJK).
12. Dalam hal pengajuan Polis, Pemegang Polis wajib mengisi Surat
Pengajuan Asuransi Jiwa (SPAJ) dengan benar dan lengkap.
Kebenaran dan kelengkapan pengisian SPAJ termasuk formulir
terkait akan menjadi dasar Pertanggungan Polis. Ketidakbenaran
maupun ketidaklengkapan pengisian SPAJ dapat
mengakibatkan Pengajuan Asuransi tidak dapat diterima.
PRULife Priority Legacy/2025/hal. 6 dari 6