[hal. 1]
Prosper Life Guard (PROSPER)
Nama Penerbit : PT Asuransi Jiwa BCA (BCA Life) Jenis Produk : Asuransi Jiwa Tradisional Dwiguna Kombinasi
Nama Produk : Prosper Life Guard (PROSPER) Deskripsi Produk : Prosper Life Guard (PROSPER) merupakan produk asuransi
jiwa tradisional dwiguna kombinasi yang memberikan
Mata Uang : Rupiah (Rp) atau US Dollar (US$) Manfaat Meninggal Dunia dan Manfaat Akhir Masa
Pertanggungan. Produk ini memberikan Tingkat Imbal Hasil
tetap dan dijamin selama Periode Tingkat Imbal Hasil Tetap
sesuai dengan Plan yang dipilih.
FITUR UTAMA PRODUK ASURANSI
Usia Masuk : 30 Hari – 70 tahun Premi*) : Minimum Premi Dasar: Rp100 juta/US$10.000
Tertanggung Minimum Premi Tambahan**): Rp100 juta/US$10.000
Maksimum Premi Tambahan**): 50x Premi Dasar
Uang : Minimum 150% dari Premi Dasar Frekuensi Pembayaran : Sekaligus
Pertanggungan Maksimum 500% dari Premi Dasar Premi
Masa : Hingga Tertanggung berusia 85 tahun Masa Pembayaran Premi : Sekaligus
Pertanggungan pada saat ulang Tahun Polis
*) Apabila calon Nasabah membutuhkan informasi lebih lanjut mengenai Premi, calon Nasabah dapat menghubungi layanan Nasabah BCA Life
**) Premi Tambahan bersifat wajib
RANGKUMAN MANFAAT ASURANSI* RISIKO
Penanggung akan membayarkan Manfaat Asuransi sebagai berikut: 1. Klaim ditolak karena Peristiwa Yang Dipertanggungkan disebabkan oleh
1. Manfaat Meninggal Dunia hal-hal yang dikecualikan dari pertanggungan.
a. Manfaat Meninggal Dunia karena Sebab Apapun 2. Apabila data, informasi, jawaban, keterangan, keadaan, pernyataan dan
Berupa Uang Pertanggungan sesuai ketentuan yang berlaku dan fakta yang diberikan (“Informasi Konsumen”) dalam SPAJ, formulir
ditambah Nilai Tunai.
dan/atau dokumen lainnya yang disyaratkan oleh Penanggung tidak
b. Manfaat Tambahan Meninggal Dunia karena Kecelakaan (jika
lengkap, tidak benar, tidak akurat, tidak terkini, tidak sesuai dengan
ada)
kenyataan sebenarnya dan/atau tidak konsisten antara satu dengan
Berupa Uang Pertanggungan sesuai ketentuan yang berlaku,
lainnya, atau jika terdapat unsur penipuan atau pemalsuan atau
dengan periode pertanggungan 10 tahun.
kesalahan yang disengaja, atau apabila terdapat penyembunyian suatu
2. Manfaat Akhir Masa Pertanggungan Informasi Konsumen, maka Penanggung berhak menolak klaim,
Berupa Nilai Tunai yang terbentuk pada Tanggal Berakhir Asuransi. membatalkan/mengakhiri Polis, melakukan penilaian ulang risiko (re-
underwriting), dan menagih kekurangan Premi dan/atau Biaya
*Penjelasan Manfaat Asuransi selengkapnya dapat dilihat pada bagian Manfaat Asuransi.
Asuransi Ringkasan Informasi Produk & Layanan Umum ini.
BIAYA – BIAYA*
Biaya-biaya untuk produk ini adalah sebagai berikut:
1. Biaya Awal
2. Biaya Asuransi
3. Biaya Administrasi
4. Biaya Penarikan Nilai Tunai Sebagian
5. Biaya Penebusan Polis
*Penjelasan Biaya-Biaya selengkapnya dapat dilihat pada halaman selanjutnya.
Halaman 1 / 9
PT Asuransi Jiwa BCA berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan www.bcalife.co.id

[hal. 2]
MANFAAT ASURANSI
Dengan mengacu pada syarat dan ketentuan dari Polis, dan selama Polis Periode pertanggungan atas Manfaat Tambahan Meninggal Dunia
masih berlaku serta klaim disetujui oleh Penanggung, maka Penanggung karena Kecelakaan adalah 10 (sepuluh) tahun dari Tanggal Mulai
akan membayarkan Manfaat Asuransi sebagai berikut: Asuransi.
1. Manfaat Meninggal Dunia
Manfaat Tambahan Meninggal Dunia karena Kecelakaan yang akan
a. Manfaat Meninggal Dunia karena Sebab Apapun
dibayarkan oleh Penanggung adalah sebagaimana tercantum dalam
Apabila Tertanggung Meninggal Dunia karena sebab apapun, maka
Data Polis berdasarkan ketentuan akumulasi Manfaat Tambahan
akan dibayarkan Uang Pertanggungan dengan mengacu pada tabel di
Meninggal Dunia karena Kecelakaan untuk seluruh Polis dan seluruh
bawah dan ditambah Nilai Tunai yang terbentuk pada saat dokumen
mata uang yang diterbitkan oleh Penanggung sebagai berikut:
klaim Meninggal Dunia diterima lengkap oleh Penanggung dan
i. Untuk Tertanggung dewasa berusia > 17 (tujuh belas) tahun
selanjutnya Polis berakhir.
pada saat Pengajuan Asuransi, maksimum akumulasi Manfaat
Usia saat Meninggal Dunia Persentase Uang
(tahun) Pertanggungan Tambahan Meninggal Dunia karena Kecelakaan sebesar
Rp12.000.000.000 per Tertanggung; atau
≥ 30 Hari - < 1 10%
ii. Untuk Tertanggung anak ≤ 17 (tujuh belas) tahun pada saat
≥ 1 - < 2 20%
Pengajuan Asuransi, maksimum akumulasi Manfaat Tambahan
≥ 2 - < 3 40% Meninggal Dunia karena Kecelakaan sebesar Rp4.000.000.000
≥ 3 - < 4 60% per Tertanggung.
≥ 4 - < 5 80%
2. Manfaat Akhir Masa Pertanggungan
≥ 5 100%
Penanggung akan membayarkan Nilai Tunai yang terbentuk pada
b. Manfaat Tambahan Meninggal Dunia karena Kecelakaan
Tanggal Berakhir Asuransi secara otomatis apabila Tertanggung masih
Dalam hal pada Data Polis tercantum bahwa terdapat Manfaat
hidup hingga Tanggal Berakhir Asuransi serta Polis masih berlaku dan
Tambahan Meninggal Dunia karena Kecelakaan, maka akan
selanjutnya Polis berakhir.
dibayarkan Uang Pertanggungan dengan mengacu pada tabel di
bawah apabila Tertanggung Meninggal Dunia karena Kecelakaan
dalam jangka waktu 90 (sembilan puluh) Hari sejak terjadinya
Kecelakaan dengan mengacu pada tabel di bawah dan selanjutnya
Polis berakhir.
Usia saat Meninggal Dunia Persentase Uang
(tahun) Pertanggungan
≥ 30 Hari - < 1 10%
≥ 1 - < 2 20%
≥ 2 - < 3 40%
≥ 3 - < 4 60%
≥ 4 - < 5 80%
≥ 5 100%
KETENTUAN UNDERWRITING
Full underwriting mengikuti ketentuan underwriting yang berlaku di BCA Life.
Halaman 2 / 9
PT Asuransi Jiwa BCA berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan www.bcalife.co.id

[hal. 3]
BIAYA – BIAYA
1. Biaya Awal Plan Elite 15
Biaya yang dikenakan atas pembayaran Premi Dasar dan Premi Tahun Polis ke- % dari Penarikan Nilai Tunai Sebagian
Tambahan sehubungan dengan permohonan pertanggungan dan
1 – 2 Tidak diperbolehkan
penerbitan Polis.
3 7%
a. Mata Uang Rupiah:
4 – 5 5%
Biaya Awal untuk mata uang Rupiah akan dikenakan untuk 6 – 15 3%
Premi Dasar dan Premi Tambahan sesuai tabel di bawah. 16 dst 0%
Tiering Total Premi
% dari Premi % dari Premi
Dasar Tambahan 5. Biaya Penebusan Polis
Rp100 juta - < Rp500 juta 12% 5% Biaya yang dikenakan atas transaksi Penebusan Polis (Surrender) sebesar
≥ Rp500 juta - < Rp5 miliar 7,5% 3% persentase tertentu dari total Nilai Tunai terbentuk.
Plan Pro 10
≥ Rp5 miliar 5,5% 2%
% dari Total
Tiering Total Premi dihitung berdasarkan total dari Premi Tahun Polis ke- Nilai Tunai
Dasar dan Premi Tambahan yang dibayar oleh Pemegang 1 – 3 7%
Polis.
b. Mata Uang US Dollar:
4 – 5 5%
• Biaya Awal Premi Dasar: 7,5% dari Premi Dasar 6 – 10 3%
• Biaya Awal Premi Tambahan: 3% dari Premi Tambahan 11 dst 0%
Biaya Awal hanya dibebankan 1x (satu kali) selama Polis aktif.
Plan Elite 15
% dari Total
2. Biaya Asuransi Tahun Polis ke-
Nilai Tunai
Biaya yang dibebankan setiap bulan sehubungan dengan
1 – 3 7%
pertanggungan asuransi yang diberikan berdasarkan Polis, di mana
besarnya ditentukan berdasarkan Uang Pertanggungan, Usia, jenis 4 – 5 5%
kelamin dan risiko-risiko lainnya yang berkaitan dengan 6 – 15 3%
Tertanggung (jika ada).
16 dst 0%
Penanggung berhak untuk membebankan Ekstra Biaya Asuransi,
yaitu sejumlah tambahan biaya terhadap Biaya Asuransi yang Pemegang Polis setuju dan/atau memberi kuasa kepada Penanggung untuk
wajib dibayar oleh Pemegang Polis kepada Penanggung sebagai menggunakan Premi Dasar, Premi Tambahan dan/atau Nilai Tunai yang ada untuk
biaya tambahan atas proses seleksi risiko terhadap kondisi atau pengenaan biaya-biaya.
riwayat kesehatan/pekerjaan/hobi Tertanggung, sesuai ketentuan
yang berlaku pada Penanggung. Penanggung berhak dari waktu ke waktu untuk menetapkan dan mengubah biaya-
biaya dengan pemberitahuan tertulis sebelumnya kepada Pemegang Polis
3. Biaya Administrasi sebagaimana tercantum dalam ketentuan Polis.
Biaya yang dibebankan setiap bulan sehubungan dengan
administrasi Polis sebesar Rp35.000 atau US$2 per bulan. Premi yang dibayarkan sudah termasuk biaya-biaya dan komisi kepada pihak
pemasar dan Bank, dengan besaran sesuai ketentuan yang berlaku pada
4. Biaya Penarikan Nilai Tunai Sebagian Penanggung.
Biaya yang dikenakan apabila terdapat transaksi penarikan Nilai
Tunai sebagian sebesar persentase tertentu dari Nilai Tunai
sebagian yang ditarik.
Plan Pro 10
Tahun Polis ke- % dari Penarikan Nilai Tunai Sebagian
1 – 2 Tidak diperbolehkan
3 7%
4 – 5 5%
6 – 10 3%
11 dst 0%
PENGECUALIAN
Penanggung berhak menolak membayar klaim atas Manfaat Meninggal Dunia yang disebabkan oleh atau berhubungan dengan:
1. Bunuh diri, percobaan bunuh diri, atau kesengajaan melukai diri sendiri baik dalam keadaan waras atau tidak waras sebagai akibat dari kesengajaan
yang dilakukan atau disertai atau dibantu atau dibujuk (disuruh lakukan) yang dibuktikan berdasarkan keterangan dari pihak yang berwenang dan/atau
Dokter yang menangani Tertanggung;
2. Perang (dideklarasikan atau tidak), invasi oleh negara lain, operasi permusuhan atau seperti perang (dinyatakan atau tidak), terorisme, pemberontakan,
pemogokan, keikutsertaan langsung dalam kerusuhan atau huru hara, kudeta, perlawanan, revolusi militer atau angkatan bersenjata atau partisipasi
dalam aksi/kegiatan militer, perang sipil;
Halaman 3 / 9
PT Asuransi Jiwa BCA berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan www.bcalife.co.id

[hal. 4]
3. Keterlibatan Tertanggung dalam perbuatan melawan/melanggar hukum (sengaja maupun tidak sengaja), termasuk kejahatan perasuransian yang
dilakukan oleh pihak yang berkepentingan dengan asuransi ini, baik aktif maupun tidak;
4. Tertanggung di bawah pengaruh (sengaja maupun tidak sengaja) atau terlibat dalam penyalahgunaan narkotika, psikotropika, alkohol, racun, gas atau
zat-zat sejenisnya, atau obat-obatan termasuk untuk tujuan rehabilitasi (kecuali obat-obatan atau zat-zat tersebut digunakan berdasarkan rekomendasi
oleh Dokter).
Penanggung berhak menolak membayar klaim atas Manfaat Meninggal Dunia karena Kecelakaan yang disebabkan oleh atau berhubungan dengan:
1. Bunuh diri, percobaan bunuh diri, atau kesengajaan melukai diri sendiri baik dalam keadaan waras atau tidak waras sebagai akibat dari kesengajaan
yang dilakukan atau disertai atau dibantu atau dibujuk (disuruh lakukan) yang dibuktikan berdasarkan keterangan dari pihak yang berwenang dan/atau
Dokter yang menangani Tertanggung;
2. Perang (dideklarasikan atau tidak), invasi oleh negara lain, operasi permusuhan atau seperti perang (dinyatakan atau tidak), terorisme, pemberontakan,
pemogokan, keikutsertaan langsung dalam kerusuhan atau huru hara, kudeta, perlawanan, revolusi militer atau angkatan bersenjata atau partisipasi
dalam aksi/kegiatan militer, perang sipil;
3. Keterlibatan Tertanggung dalam perbuatan melawan/melanggar hukum (sengaja maupun tidak sengaja), termasuk kejahatan perasuransian yang
dilakukan oleh pihak yang berkepentingan dengan asuransi ini, baik aktif maupun tidak;
4. Tertanggung di bawah pengaruh (sengaja maupun tidak sengaja) atau terlibat dalam penyalahgunaan narkotika, psikotropika, alkohol, racun, gas atau
zat-zat sejenisnya, atau obat-obatan termasuk untuk tujuan rehabilitasi (kecuali obat-obatan atau zat-zat tersebut digunakan berdasarkan rekomendasi
oleh Dokter);
5. Keterlibatan Tertanggung dalam aktivitas atau olahraga yang membahayakan atau olahraga lain yang mengandung risiko yaitu:
i. Bela diri termasuk namun tidak terbatas pada tinju dan gulat;
ii. Menyelam, berenang atau berlayar di laut lepas;
iii. Mendaki gunung, panjat tebing (baik buatan maupun sebenarnya);
iv. Arung jeram;
v. Base atau bungee jumping;
vi. Olahraga musim dingin dan/atau yang melibatkan es atau salju, termasuk namun tidak terbatas pada ski es, kereta luncur dan hoki es;
vii. Adu kecepatan kendaraan baik bermotor atau tidak, seperti bersepeda, berkuda, berperahu (baik dengan layar maupun tidak);
viii. Terjun payung, terbang layang atau olahraga/permainan dirgantara lainnya atau melakukan penerbangan atau aktivitas di udara kecuali sebagai
pilot/flight attendants/penumpang pesawat udara berjadwal yang mempunyai lisensi/izin yang lengkap dan dikelola oleh perusahaan penerbangan
komersil;
ix. Olahraga lain sejenis yang baru diketahui di kemudian hari, yang memiliki risiko yang sama dengan aktivitas olahraga yang disebutkan di atas;
6. Keterlibatan Tertanggung sebagai pilot, crew, pramugari atau penumpang dalam penerbangan dengan menggunakan helikopter.
PERSYARATAN DAN TATA CARA
Anda harus melengkapi persyaratan: Untuk layanan Nasabah antara lain pembatalan Polis, Pemulihan Polis, informasi
a. Usia masuk Pemegang Polis status pengiriman Polis atau Endorsemen, perubahan metode pembayaran
• Minimum : 21 tahun Premi, pengajuan klaim, termasuk pengaduan, dapat menghubungi:
• Maksimum : 70 tahun
b. Usia masuk Tertanggung
Call Center : HALO BCA 1 500 888
• Minimum : 30 Hari
(Setiap Hari, 06.00 – 22.00)
• Maksimum : 70 tahun
WhatsApp : 08170071808 (Setiap Hari, 24 jam)
c. Penentuan Usia masuk Pemegang Polis dan Tertanggung berdasarkan
Usia ulang tahun terakhir (last birthday). Email : customer@bcalife.co.id
d. Tertanggung telah diterima dan disetujui pertanggungannya melalui Website : www.bcalife.co.id
proses seleksi risiko yang dilakukan oleh Penanggung. Aplikasi layanan Polis : NOW by BCA Life
e. Produk asuransi ini dijual melalui saluran pemasaran in branch. Walk in Customer Service : PT Asuransi Jiwa BCA (BCA Life)
Chase Plaza Lt. 22
Jl. Jend. Sudirman Kav. 21
Jakarta Selatan 12920
(Setiap Hari Kerja, Senin – Jumat pukul 08.30
– 17.30 WIB)
Penanganan Pengaduan
1. Pengaduan lisan
Pengaduan akan ditindaklanjuti dan diselesaikan dalam jangka waktu 5
(lima) Hari Kerja sejak pengaduan diterima oleh Penanggung. Dalam hal
diperlukan dokumen pendukung dan belum dapat dipenuhi dalam jangka
waktu dimaksud, maka Penanggung akan meminta Nasabah
menyampaikan pengaduan secara tertulis dengan melampirkan
dokumen pendukung yang diperlukan.
2. Pengaduan tertulis
Halaman 4 / 9
PT Asuransi Jiwa BCA berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan www.bcalife.co.id

[hal. 5]
Pengaduan akan ditindaklanjuti dan diselesaikan dalam jangka waktu 10
(sepuluh) Hari Kerja sejak dokumen pengaduan diterima secara lengkap
oleh Penanggung. Dalam kondisi tertentu, jangka waktu penyelesaian
dapat diperpanjang selambatnya 10 (sepuluh) Hari Kerja berikutnya
dengan pemberitahuan sebelumnya kepada Pemegang Polis.
SIMULASI
Nama Tertanggung : Reno Uang Pertanggungan : Rp 300.000.000,-
Usia : 40 tahun Premi : Premi Dasar: Rp200.000.000
Premi Tambahan: Rp800.000.000
Jenis Kelamin : Laki-laki Masa Pembayaran Premi : Sekaligus
Masa Pertanggungan : Hingga Tertanggung berusia 85 tahun pada saat Biaya Asuransi bulan pertama : Rp 77.750,-
ulang Tahun Polis
Tabel Manfaat Asuransi
Manfaat Asuransi Uang Pertanggungan
Manfaat Meninggal Dunia karena Sebab Apapun Rp300.000.000
Manfaat Tambahan Meninggal Dunia karena Kecelakaan Rp300.000.000
Manfaat Akhir Masa Pertanggungan Nilai Tunai yang terbentuk
Plan Pro 10
Tahun Polis ke- Tingkat Imbal Hasil (per tahun)
1 – 10
5%*
(Periode Tingkat Imbal Hasil Tetap)
11 sampai dengan akhir Masa Pertanggungan Minimum 2,5%
Plan Elite 15
Tahun Polis ke- Tingkat Imbal Hasil (per tahun)
1 – 15
5,25%*
(Periode Tingkat Imbal Hasil Tetap)
16 sampai dengan akhir Masa Pertanggungan Minimum 2,5%
*Tingkat Imbal Hasil hanya sebagai ilustrasi dan dapat berubah mengikuti kondisi pasar dengan besaran tetap dan dijamin selama Periode Tingkat Imbal Hasil
Tetap sesuai dengan Data Polis.
ILUSTRASI
Skenario untuk pembayaran Manfaat Asuransi Plan Pro 10
Keterangan ilustrasi:
1) Asumsi Tingkat Imbal Hasil Tinggi setelah Periode Tingkat Imbal Hasil
Tetap sebesar 5%.
2) 200% UP sebesar Rp600.000.000 dan Nilai Tunai yang terbentuk sebesar
Rp1.224.679.975. Total Manfaat Asuransi yang dibayarkan sebesar
Rp1.824.679.975.
3) 100% UP sebesar Rp300.000.000 dan Nilai Tunai yang terbentuk sebesar
Rp2.457.682.615 (minimum) hingga Rp4.088.575.547 (ilustrasi tinggi). Total
Manfaat Asuransi yang dibayarkan sebesar Rp2.757.682.615 (minimum)
hingga Rp4.388.575.547 (ilustrasi tinggi).
4) Nilai Tunai yang terbentuk sebesar Rp3.312.454.229 (minimum) hingga
Rp8.332.138.666 (ilustrasi tinggi).
Halaman 5 / 9
PT Asuransi Jiwa BCA berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan www.bcalife.co.id

[hal. 6]
Skenario untuk pembayaran Manfaat Asuransi Plan Elite 15
Keterangan ilustrasi:
1) Asumsi Tingkat Imbal Hasil Tinggi setelah Periode Tingkat Imbal Hasil
Tetap sebesar 5%.
2) 200% UP sebesar Rp600.000.000 dan Nilai Tunai yang terbentuk sebesar
Rp1.240.072.224. Total Manfaat Asuransi yang dibayarkan sebesar
Rp1.840.072.224.
3) 100% UP sebesar Rp300.000.000 dan Nilai Tunai yang terbentuk sebesar
Rp2.908.563.685 (minimum) hingga Rp4.250.151.577 (ilustrasi tinggi).
Total Manfaat Asuransi yang dibayarkan sebesar Rp3.208.563.685
(minimum) hingga Rp4.550.151.577 (ilustrasi tinggi).
4) Nilai Tunai yang terbentuk sebesar Rp3.968.226.459 (minimum) hingga
Rp8.673.662.556 (ilustrasi tinggi).
Catatan:
1. Ilustrasi di atas hanya merupakan contoh pembayaran klaim Manfaat Asuransi yang akan dibayarkan sesuai dengan ketentuan Polis.
2. Nilai Tunai pada ilustrasi di atas telah memperhitungkan biaya-biaya yang berlaku, meliputi Biaya Awal, Biaya Administrasi, dan Biaya Asuransi serta
telah ditambahkan Imbal Hasil.
INFORMASI TAMBAHAN
1. Definisi-definisi Penting:
a. Hari adalah Hari kalender.
b. Hari Kerja adalah Hari Senin sampai dengan Jumat dalam jam kerja (pukul 08.30 WIB sampai dengan pukul 17.30 WIB) kecuali Hari tersebut merupakan
Hari libur nasional atau dinyatakan sebagai Hari libur oleh pemerintah dan/atau otoritas pemerintah yang berwenang yang berlaku di kantor pusat
Penanggung.
c. Imbal Hasil adalah sejumlah dana yang diperoleh dari perhitungan Tingkat Imbal Hasil terhadap Nilai Tunai setelah dikurangi biaya-biaya, yaitu Biaya
Awal, Biaya Asuransi, dan Biaya Administrasi.
d. Masa Pemahaman Polis (Free Look Period) adalah jangka waktu yang diberikan kepada Pemegang Polis untuk mempelajari, memahami dan
memastikan bahwa isi dari Data Polis maupun Polis yang diterbitkan tersebut sesuai dengan keinginan dan kebutuhan Pemegang Polis.
e. Meninggal Dunia adalah keadaan di mana fungsi sistem jantung sirkulasi dan sistem pernapasan Tertanggung telah berhenti secara permanen, atau
keadaan di mana terjadi kematian batang otak Tertanggung yang dibuktikan dengan surat keterangan Dokter mengenai hal tersebut dan bukti surat
kematian Tertanggung yang dikeluarkan oleh instansi yang berwenang.
f. Nilai Tunai adalah sejumlah dana yang terbentuk dari Premi Dasar dan Premi Tambahan termasuk Imbal Hasil dan telah dikurangi dengan biaya-biaya
maupun penarikan Nilai Tunai sebagian yang dilakukan Pemegang Polis.
g. Pemegang Polis adalah pihak yang mengadakan perjanjian asuransi dengan Penanggung, sebagaimana tercantum dalam Data Polis.
h. Penanggung adalah PT Asuransi Jiwa BCA (BCA Life).
i. Penerima Manfaat adalah orang atau badan hukum yang ditunjuk oleh Pemegang Polis sebagai pihak yang berhak atas Manfaat Asuransi yang
namanya tercantum dalam Data Polis dan sepanjang penunjukan tersebut mempunyai Kepentingan Yang Dipertanggungkan (Insurable Interest)
dan/atau sesuai peraturan perundang-undangan yang berlaku di Negara Republik Indonesia.
j. Periode Tingkat Imbal Hasil Tetap adalah jangka waktu dimana Tingkat Imbal Hasil dijamin dengan besaran yang tetap oleh Penanggung sejak Tanggal
Mulai Asuransi.
k. Premi Dasar adalah Premi yang dibayarkan sehubungan dengan pertanggungan dasar sebagaimana tercantum dalam Data Polis.
l. Premi Tambahan adalah Premi yang dibayarkan bersamaan dengan Premi Dasar sebagai tambahan Nilai Tunai sebagaimana tercantum dalam Data
Polis.
m. Tertanggung adalah orang yang mempunyai keterikatan asuransi atau mempunyai Kepentingan Yang Dipertanggungkan (Insurable Interest) dengan
Pemegang Polis dan atas jiwanya diadakan pertanggungan asuransi berdasarkan Pengajuan Asuransi dan namanya tercantum dalam Data Polis.
n. Tingkat Imbal Hasil adalah sejumlah persentase tertentu yang ditetapkan oleh Penanggung.
o. Total Premi adalah total dari Premi Dasar dan Premi Tambahan.
Halaman 6 / 9
PT Asuransi Jiwa BCA berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan www.bcalife.co.id

[hal. 7]
2. Pembayaran Premi
a. Pembayaran Premi dilakukan dengan metode pembayaran yang dipilih oleh Pemegang Polis dan telah disetujui oleh Penanggung. Total Premi terdiri
dari Premi Dasar dan Premi Tambahan.
b. Masa Pembayaran Premi adalah sebagaimana tercantum pada Data Polis.
c. Pembayaran Premi dianggap telah dibayar lunas kepada Penanggung pada tanggal diterimanya Premi yang tercatat pada rekening bank Penanggung.
3. Berakhirnya Asuransi
Masa Pertanggungan akan berakhir apabila terpenuhi salah satu dari kondisi sebagai berikut (mana yang terlebih dahulu terjadi):
a. Polis berakhir karena:
i. Tertanggung Meninggal Dunia;
ii. Telah mencapai Tanggal Berakhir Asuransi sebagaimana tercantum dalam Data Polis;
iii. Penanggung melakukan pengakhiran Polis dengan merujuk kepada ketentuan Polis;
iv. Penanggung melakukan pengakhiran Polis karena Pemegang Polis tidak menyetujui perubahan Polis sebagaimana dijelaskan pada
ketentuan Polis;
v. Pemegang Polis melakukan Penebusan Polis (Surrender);
vi. Nilai Tunai tidak cukup untuk membayar biaya-biaya yang berlaku;
vii. Adanya keterangan, pernyataan, pemberitahuan atau informasi lain yang tidak benar, tidak lengkap, dan tidak akurat atau tidak sesuai
dengan keadaan atau kondisi sebenarnya atau sengaja dipalsukan yang diberikan Nasabah kepada Penanggung setelah Masa Pertanggungan
dimulai, termasuk namun tidak terbatas pada saat pengajuan klaim; atau
b. Polis batal karena:
i. Penanggung melakukan pembatalan Polis dengan merujuk kepada ketentuan Polis; atau
ii. Pemegang Polis melakukan pembatalan Polis pada Masa Pemahaman Polis (Free Look Period) dengan merujuk kepada ketentuan Polis.
4. Imbal Hasil
a. Tingkat Imbal Hasil
i. Penanggung menetapkan besarnya Tingkat Imbal Hasil yang dijamin selama Periode Tingkat Imbal Hasil Tetap sebagaimana dinyatakan dalam
lampiran Polis.
ii. Setelah Periode Tingkat Imbal Hasil Tetap berakhir, Penanggung akan mengumumkan besar Tingkat Imbal Hasil yang berlaku atas Nilai Tunai
pada waktu yang ditentukan oleh Penanggung melalui media yang ditetapkan oleh Penanggung.
b. Alokasi Imbal Hasil
i. Imbal Hasil akan diperhitungkan dan ditambahkan terhadap Nilai Tunai pada setiap akhir bulan kalender. Khusus untuk pertanggungan yang
tidak dimulai di tanggal 1 pada bulan yang bersangkutan, maka Imbal Hasil pada akhir bulan pertama akan diperhitungkan secara prorata
sesuai jumlah Hari yang dijalani.
ii. Dalam hal Polis berakhir sebelum ulang bulan Polis, maka Nilai Tunai yang dibayarkan adalah Nilai Tunai terakhir yang tercatat pada
Penanggung yang diperhitungkan saat Polis berakhir.
5. Nilai Tunai
a. Nilai Tunai terbentuk dari:
i. Premi Dasar;
ii. Premi Tambahan;
iii. Pengurangan akibat pembayaran biaya-biaya yang berlaku;
iv. Penambahan dari Imbal Hasil;
v. Pengurangan karena penarikan Nilai Tunai sebagian (jika ada);
b. Dalam hal Nilai Tunai tidak cukup untuk membayar biaya-biaya yang berlaku, maka Polis menjadi berakhir.
c. Laporan Nilai Tunai
Penanggung akan menyampaikan laporan perkembangan Nilai Tunai yang tercatat pada Penanggung kepada Pemegang Polis secara berkala setiap 3
(tiga) bulan dan/atau setiap saat apabila diminta oleh Pemegang Polis dengan media dan tata cara yang ditentukan Penanggung.
6. Penarikan Nilai Tunai Sebagian
a. Selama Polis aktif dan Tertanggung masih hidup, Pemegang Polis dapat mengajukan penarikan Nilai Tunai sebagian secara tertulis kepada Penanggung
mulai Tahun Polis ke-3 (tiga).
b. Setiap penarikan Nilai Tunai sebagian akan mengurangi Nilai Tunai, dengan ketentuan sebagai berikut:
Ketentuan penarikan Nilai Tunai sebagian
Mata Uang
Ketentuan Setiap Penarikan Nilai Tunai Sebagian
Rupiah US Dollar
Minimum sisa Nilai Tunai setelah penarikan Rp 100 juta US$ 10.000
Minimum penarikan Nilai Tunai sebagian Rp 10 juta US$ 1.000
Maksimum penarikan Nilai Tunai sebagian 60% dari Total Premi 60% dari Total Premi
c. Penanggung berhak dari waktu ke waktu untuk menetapkan dan mengubah ketentuan penarikan Nilai Tunai sebagian sebagaimana dimaksud dalam
poin b dengan pemberitahuan tertulis sebelumnya kepada Pemegang Polis.
d. Permohonan penarikan Nilai Tunai sebagian wajib dilakukan secara tertulis ke Penanggung dengan cara mengisi formulir yang disediakan dan
melengkapi seluruh dokumen sebagaimana tercantum dalam Polis.
e. Pemegang Polis tidak dapat membatalkan pengajuan penarikan Nilai Tunai sebagian setelah permohonan penarikan Nilai Tunai sebagian yang
diajukan Pemegang Polis telah diterima lengkap oleh Penanggung.
Halaman 7 / 9
PT Asuransi Jiwa BCA berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan www.bcalife.co.id

[hal. 8]
7. Penebusan Polis (Surrender)
a. Selama Polis aktif dan Tertanggung masih hidup, Pemegang Polis dapat mengajukan Penebusan Polis (Surrender).
b. Atas permohonan Penebusan Polis (Surrender), maka Penanggung akan membayarkan total Nilai Tunai yang terbentuk (jika ada) pada saat
Penanggung menyetujui Penebusan Polis (Surrender) setelah diperhitungkan dengan Biaya Penebusan Polis (jika ada) dan selanjutnya Polis berakhir.
c. Pemegang Polis tidak dapat membatalkan pengajuan Penebusan Polis (Surrender) setelah permohonan Penebusan Polis (Surrender) yang diajukan
Pemegang Polis telah diterima lengkap oleh Penanggung.
d. Permohonan Penebusan Polis (Surrender) wajib diajukan secara tertulis ke Penanggung dengan cara mengisi formulir yang disediakan dan melengkapi
seluruh dokumen sebagaimana tercantum dalam Polis.
8. Apabila terdapat atau terjadi perubahan selama Masa Pertanggungan pada manfaat, biaya, risiko, syarat dan ketentuan Polis maka Penanggung wajib
memberitahukan secara tertulis kepada alamat terkini Pemegang Polis yang tercatat pada Penanggung paling lambat 60 (enam puluh) Hari sebelum
perubahan tersebut berlaku. Endorsemen atas perubahan tersebut merupakan satu kesatuan dan bagian yang tidak terpisahkan dari Polis.
PROSEDUR KLAIM
Apabila terjadi Peristiwa Yang Dipertanggungkan dalam Masa Pertanggungan, maka Pihak Yang Mengajukan Klaim dapat mengajukan klaim kepada Penanggung
dengan melengkapi ketentuan dokumen sebagai berikut:
1. Dokumen untuk klaim Manfaat Meninggal Dunia adalah sebagai berikut:
a. Asli formulir klaim yang diterbitkan Penanggung yang diisi dan dilengkapi dengan tanda tangan basah oleh Pihak Yang Mengajukan Klaim;
b. Asli formulir klaim yang diterbitkan dari Penanggung yang diisi dan dilengkapi dengan tanda tangan basah oleh Dokter disertai stempel/cap Dokter
jika Tertanggung Meninggal Dunia di Rumah Sakit;
c. Fotokopi identitas diri (KTP/SIM/Paspor dan/atau KITAS) Pihak Yang Mengajukan Klaim yang dikeluarkan oleh lembaga atau instansi berwenang
dan masih berlaku;
d. Fotokopi identitas diri (KTP/ SIM/Paspor dan/atau KITAS) Tertanggung yang dikeluarkan oleh lembaga atau instansi berwenang dan masih berlaku;
e. Fotokopi bukti hubungan kepentingan langsung secara nilai ekonomi antara Penerima Manfaat dengan Tertanggung berupa Kartu Keluarga atau
Akta Lahir atau Akta Nikah atau dokumen lain sesuai perundang-undangan yang berlaku;
f. Asli atau fotokopi legalisir Surat Keterangan Kematian dari fasilitas layanan kesehatan jika meninggal di fasilitas layanan kesehatan;
g. Asli atau fotokopi legalisir Akta Kematian dari Catatan Sipil;
h. Asli atau fotokopi legalisir Surat Keterangan Kematian dari Kepolisian apabila Meninggal Dunia karena Kecelakaan;
i. Fotokopi Surat Izin Mengemudi (SIM) sesuai dengan jenis kendaraan yang dikendarai Tertanggung, jika Tertanggung sebagai pengemudi dan
Meninggal Dunia karena Kecelakaan lalu lintas;
j. Fotokopi buku tabungan, rekening koran atau dokumen lain yang dikeluarkan oleh bank milik Penerima Manfaat yang memuat informasi nomor
rekening Penerima Manfaat dimana nomor rekening ini akan menjadi nomor rekening yang sah untuk digunakan sebagai pembayaran Manfaat
Asuransi; dan
k. Dokumen lain yang diperlukan oleh Penanggung selama dokumen tersebut:
- Relevan dengan pertanggungan,
- Wajar dalam proses penyelesaian klaim, dan
- Sesuai dengan ketentuan hukum yang berlaku.
Yang dimaksud dokumen lain tersebut adalah termasuk namun tidak terbatas pada dokumen laporan dari KBRI (dalam hal terjadi risiko Meninggal
Dunia di luar negeri), kronologis Kecelakaan, kuesioner Sakit/Penyakit, laporan visum et repertum, dan laporan operasi.
2. Dokumen klaim, termasuk dokumen klaim tambahan yang diminta oleh Penanggung untuk kebutuhan investigasi, harus diserahkan kepada Penanggung
dalam waktu 90 (sembilan puluh) Hari sejak terjadinya Peristiwa Yang Dipertanggungkan.
3. Keterlambatan pengajuan klaim dan dokumen klaim dalam periode waktu sebagaimana dimaksud dalam poin 2 di atas akan mengakibatkan Manfaat
Asuransi tidak dapat dibayarkan.
4. Dokumen klaim yang dapat diterima hanyalah dokumen dalam bahasa Indonesia atau bahasa Inggris. Apabila dokumen yang diterima diluar dari bahasa
Indonesia atau bahasa Inggris, maka Penanggung berhak untuk tidak melanjutkan proses klaim. Pemegang Polis atau Pihak Yang Mengajukan Klaim wajib
menerjemahkan dokumen ke dalam bahasa Indonesia atau bahasa Inggris, dan penerjemahan tersebut harus dilakukan oleh penerjemah tersumpah, atas
biaya Pemegang Polis atau Pihak Yang Mengajukan Klaim.
5. Penanggung berhak untuk mengadakan penyelidikan atas sebab-sebab Peristiwa Yang Dipertanggungkan serta menunjuk Dokter independen untuk
melakukan penyelidikan secara medis dan memberikan rekomendasi kepada Penanggung dengan biaya Penanggung.
6. Apabila pada saat dilakukan penyelidikan klaim, Penanggung menemukan bahwa penyebab terjadinya Peristiwa Yang Dipertanggungkan termasuk dalam
Pengecualian, maka Penanggung berhak menolak klaim dengan disertai alasan penolakan secara tertulis kepada Pihak Yang Mengajukan Klaim dan hanya
akan membayarkan total Nilai Tunai yang terbentuk (jika ada) pada saat dokumen klaim diterima lengkap oleh Penanggung serta selanjutnya Polis
berakhir.
Sedangkan, jika pada saat penyelidikan klaim, Penanggung menemukan bahwa terdapat pemalsuan dalam informasi, dokumen, atau keterangan yang
diberikan kepada Penanggung sehubungan dengan klaim (fraud klaim), maka Penanggung berhak untuk mengakhiri Polis dan hanya akan membayarkan
total Nilai Tunai yang terbentuk (jika ada) pada saat dokumen klaim diterima lengkap oleh Penanggung setelah dikenakan Biaya Penebusan Polis.
7. Bila disetujui, Manfaat Meninggal Dunia akan dibayarkan ke rekening yang didaftarkan pada saat pengajuan klaim:
a. Dalam waktu maksimum 10 (sepuluh) Hari Kerja terhitung dari tanggal dokumen pengajuan klaim diterima lengkap, jika tidak diperlukan investigasi,
dan disetujui oleh Penanggung.
Halaman 8 / 9
PT Asuransi Jiwa BCA berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan www.bcalife.co.id

[hal. 9]
b. Bila diperlukan investigasi, Penanggung akan melakukan proses investigasi dalam jangka waktu maksimum 60 (enam puluh) Hari sejak dokumen
klaim diterima lengkap.
c. Dalam hal telah terdapat keputusan klaim dari Penanggung dalam jangka waktu sebagaimana dimaksud dalam poin b di atas, maka proses
pembayaran Manfaat Asuransi akan dilakukan dalam jangka waktu 2 (dua) Hari Kerja sejak klaim tersebut disetujui oleh Penanggung.
8. Untuk Manfaat Akhir Masa Pertanggungan akan dibayarkan ke rekening yang terdaftar pada Penanggung dalam waktu maksimum 10 (sepuluh) Hari Kerja
terhitung sejak Tanggal Berakhir Asuransi.
DISCLAIMER
1. PT Asuransi Jiwa BCA (BCA Life) dan PT Bank Central Asia Tbk (BCA) berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan (OJK).
2. Pemegang Polis wajib membaca dengan teliti dokumen Ringkasan Informasi Produk & Layanan Umum ini dan apabila calon Nasabah membutuhkan
informasi lebih lanjut mengenai syarat dan ketentuan produk ini, calon Nasabah dapat menghubungi layanan Nasabah BCA Life.
3. Terdapat syarat dan ketentuan yang berlaku atas produk asuransi ini. Apabila membutuhkan informasi lebih lanjut mengenai syarat dan ketentuan produk
Prosper Life Guard (PROSPER), dapat menghubungi layanan Nasabah BCA Life.
4. BCA Life dapat menolak permohonan Pengajuan Asuransi calon Pemegang Polis apabila tidak memenuhi persyaratan dan peraturan yang berlaku.
5. Definisi dan keterangan lebih lengkap, termasuk cara memperoleh informasi mengenai syarat dan ketentuan, dapat dipelajari pada Polis yang akan
diterbitkan oleh BCA Life untuk Pemegang Polis jika pengajuan disetujui.
6. Penjelasan manfaat produk secara lengkap mengacu pada ketentuan Polis Prosper Life Guard (PROSPER). Ringkasan Informasi Produk & Layanan Umum
ini adalah hanya sebagai referensi untuk memberikan penjelasan mengenai produk asuransi dan bukan sebagai Polis asuransi yang mengikat.
7. Produk asuransi ini adalah produk asuransi milik PT Asuransi Jiwa BCA (“BCA Life”) serta bukan merupakan produk dan tanggung jawab PT Bank Central
Asia Tbk (“BCA”). BCA hanya bertindak sebagai pihak yang mereferensikan produk asuransi BCA Life. Produk asuransi ini tidak dijamin oleh BCA dan tidak
termasuk dalam cakupan program penjaminan sebagaimana dimaksud dalam peraturan perundang-undangan mengenai lembaga penjamin simpanan.
8. Nasabah setuju bahwa segala permasalahan/perselisihan yang timbul sehubungan dengan produk asuransi akan diselesaikan oleh Nasabah dengan BCA
Life selaku pemilik produk asuransi tanpa melibatkan BCA.
9. Nasabah setuju atas adanya ketentuan akumulasi Manfaat Tambahan Meninggal Dunia karena Kecelakaan yang dapat dibayarkan oleh Penanggung
sebagaimana tercantum pada Bagian Deskripsi Produk pada Ringkasan Informasi Produk & Layanan Umum, dan Personal serta Polis.
10. BCA tidak bertanggung jawab atas segala informasi serta materi yang dimuat dalam dokumen pemasaran (marketing kit) produk asuransi ini berikut setiap
perubahannya atau dokumen lain yang secara resmi disetujui dan/atau diterbitkan oleh BCA Life.
11. Penggunaan logo dan/atau atribut BCA lainnya dalam dokumen pemasaran (marketing kit) (apabila ada) hanya bertujuan untuk menunjukkan adanya
kerja sama pemasaran asuransi antara BCA dengan BCA Life.
12. Produk asuransi ini telah dilaporkan dan/atau memperoleh surat persetujuan dari Otoritas Jasa Keuangan sesuai peraturan perundang-undangan yang
berlaku.
6202
IN
U
)REPSO
–J
RP(
D
RAU
G
EFIL
REPSO
RP
M
U
M
U
Halaman 9 / 9 YALPIR
PT Asuransi Jiwa BCA berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan www.bcalife.co.id