[hal. 1]
Safety Guard Critical Cover (STAR)
Nama Penerbit : PT Asuransi Jiwa BCA (BCA Life) Jenis Produk : Asuransi Kesehatan - Penyakit Kritis
Nama Produk : Safety Guard Critical Cover (STAR) Deskripsi Produk : Safety Guard Critical Cover (STAR) merupakan
produk asuransi kesehatan yang memberikan
Mata Uang : Rupiah (Rp) Manfaat Diagnosis Penyakit Kritis Minor dan
Major, dilengkapi dengan Manfaat Tindakan
Bedah Angioplasti, Perawatan Unit Perawatan
Intensif (ICU), dan Meninggal Dunia serta
Manfaat No Claim Bonus.
FITUR UTAMA PRODUK ASURANSI
Usia Masuk Tertanggung : 1 – 65 tahun Premi*) : Mulai dari Rp 475.500/ bulan
Uang Pertanggungan : Rp 500 juta – Rp 2 miliar Frekuensi Pembayaran Premi :
Bulanan/Kuartalan/Semesteran/Tahunan
Masa Pertanggungan : 1 tahun sejak Tanggal Mulai Masa Pembayaran Premi : Selama Masa Pertanggungan
Asuransi & akan diperpanjang
secara otomatis pada saat ulang
Tahun Polis, hingga Tertanggung
berusia 84 tahun pada saat ulang
Tahun Polis.
*) Apabila calon Nasabah membutuhkan informasi lebih lanjut mengenai premi, calon Nasabah dapat menghubungi layanan Nasabah BCA Life
RANGKUMAN MANFAAT ASURANSI* RISIKO
Penanggung akan membayarkan Manfaat Asuransi sesuai dengan Plan yang 1. Klaim ditolak karena Peristiwa Yang Dipertanggungkan disebabkan
dipilih oleh Pemegang Polis sebagai berikut: oleh hal-hal yang dikecualikan dari pertanggungan.
1. Manfaat Diagnosis Penyakit Kritis Minor 2. Pengakhiran sepihak oleh Penanggung akibat Premi tidak dibayarkan
Berupa 25% dari Uang Pertanggungan (jika terdiagnosis pertama kali atau tidak diterimanya Premi oleh Penanggung sampai dengan Masa
atas penyakit kritis minor) dan berlaku 2 (dua) kali selama Masa Tenggang (Grace Period) berakhir.
Pertanggungan (untuk penyakit kritis yang berbeda dan bukan 3. Apabila data, informasi, jawaban, keterangan, keadaan, pernyataan
merupakan komplikasi). dan fakta yang diberikan (“Informasi Konsumen”) dalam SPAJ,
formulir dan/atau dokumen lainnya yang disyaratkan oleh
2. Manfaat Diagnosis Penyakit Kritis Major Penanggung tidak lengkap, tidak benar, tidak akurat, tidak terkini,
Berupa 100% dari Uang Pertanggungan (jika terdiagnosis pertama kali tidak sesuai dengan kenyataan sebenarnya dan/atau tidak konsisten
atas penyakit kritis major) setelah dikurangi dengan Manfaat Diagnosis antara satu dengan lainnya, atau jika terdapat unsur penipuan atau
Penyakit Kritis Minor dan/atau Manfaat Tindakan Bedah Angioplasti pemalsuan atau kesalahan yang disengaja, atau apabila terdapat
dan/atau Manfaat Perawatan Unit Perawatan Intensif (ICU) yang telah penyembunyian suatu Informasi Konsumen, maka Penanggung
dibayarkan (jika ada). berhak menolak klaim, membatalkan/mengakhiri Polis, melakukan
penilaian ulang risiko (re-underwriting), dan menagih kekurangan
3. Manfaat Tindakan Bedah Angioplasti Premi dan/atau biaya asuransi.
Berupa 25% dari Uang Pertanggungan atau Rp 250.000.000, mana yang
lebih kecil. Manfaat ini hanya dapat diajukan 1 (satu) kali selama Masa BIAYA
Pertanggungan.
Biaya administrasi
Sudah termasuk dalam komponen Premi yang
dibayarkan
4. Manfaat Perawatan Unit Perawatan Intensif (ICU)
Berupa 50% dari Uang Pertanggungan atau Rp 250.000.000, mana yang
Biaya cetak Polis Rp 150.000
lebih kecil. Manfat ini hanya dapat diajukan 1 (satu) kali selama Masa
Pertanggungan. Biaya pemeliharaan Sudah termasuk dalam komponen Premi yang
Polis dibayarkan
5. Manfaat Meninggal Dunia
Berupa 100% dari Uang Pertanggungan setelah dikurangi dengan Catatan:
Manfaat Diagnosis Penyakit Kritis Minor dan/atau Manfaat Tindakan 1. Biaya-biaya lainnya (termasuk komisi kepada pihak pemasar dan
Bedah Angioplasti dan/atau Manfaat Perawatan Unit Perawatan Intensif Bank) sudah termasuk dalam komponen Premi yang dibayarkan.
(ICU) yang telah dibayarkan (jika ada). 2. Nilai biaya-biaya lainnya sesuai ketentuan yang berlaku pada
Penanggung.
6. Manfaat No Claim Bonus 3. Biaya cetak Polis hanya akan dibebankan apabila terdapat
Berupa 100% (seratus persen) dari total Premi yang telah dibayarkan permintaan pencetakan Polis.
namun tidak termasuk Ekstra Premi (jika ada) pada Periode 10 Tahunan. 4. Ekstra Premi dapat dikenakan bagi Tertanggung berdasarkan
kondisi atau riwayat kesehatan/pekerjaan/hobi Tertanggung.
*Penjelasan Manfaat Asuransi selengkapnya dapat dilihat pada bagian Manfaat Asuransi
Ringkasan Informasi Produk & Layanan Umum ini.
Halaman 1 / 9
PT Asuransi Jiwa BCA berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan www.bcalife.co.id

[hal. 2]
MANFAAT ASURANSI
1. Dengan mengacu pada syarat dan ketentuan dari Polis dan Diagnosis Penyakit Kritis Minor dan/atau Manfaat Tindakan Bedah
selama Polis masih berlaku serta klaim disetujui oleh Angioplasti dan/atau Manfaat Perawatan Unit Perawatan Intensif
Penanggung, maka Penanggung akan membayarkan Manfaat (ICU) yang telah dibayarkan (jika ada) apabila Tertanggung
Asuransi sebagai berikut: Meninggal Dunia karena sebab apapun dalam Masa
a. Manfaat Diagnosis Penyakit Kritis Minor; Pertanggungan dan Manfaat Diagnosis Penyakit Kritis Major belum
b. Manfaat Diagnosis Penyakit Kritis Major; pernah dibayarkan dan selanjutnya Polis berakhir.
c. Manfaat Tindakan Bedah Angioplasti; 7. Manfaat No Claim Bonus
d. Manfaat Perawatan Unit Perawatan Intensif (ICU); a. Penanggung akan membayarkan Manfaat No Claim Bonus
e. Manfaat Meninggal Dunia;
kepada Pemegang Polis setiap akhir Tahun Polis ke-10
f. Manfaat No Claim Bonus;
(sepuluh) dan kelipatannya (“Periode 10 Tahunan”).
Pembayaran manfaat sebagaimana huruf a – f di atas akan
b. Manfaat No Claim Bonus akan diberikan sebesar 100%
dibayarkan dengan ketentuan sebagai berikut:
(seratus persen) dari total Premi yang telah dibayarkan
i. Tertanggung telah melewati Masa Tunggu (Waiting Period),
namun tidak termasuk Ekstra Premi (jika ada) pada Periode
kecuali Peristiwa Yang Dipertanggungkan disebabkan oleh
Kecelakaan. 10 Tahunan.
ii. Peristiwa Yang Dipertanggungkan tidak dikecualikan c. Ketentuan untuk mendapatkan Manfaat No Claim Bonus
sebagaimana tercantum pada Pengecualian. adalah sebagai berikut:
2. Manfaat Diagnosis Penyakit Kritis Minor i. Tertanggung masih hidup dan Polis masih aktif pada
a. Penanggung akan membayarkan sebesar 25% (dua puluh lima saat pengajuan Manfaat No Claim Bonus;
persen) dari Uang Pertanggungan apabila Tertanggung ii. Tidak ada klaim yang pernah dibayarkan oleh
terdiagnosis untuk pertama kalinya atas salah satu dari Penanggung pada Periode 10 Tahunan;
iii. Seluruh Premi pada Periode 10 Tahunan telah
Penyakit Kritis minor yang dipertanggungkan di dalam Polis
dibayarkan kepada Penanggung;
setelah melewati Masa Tunggu (Waiting Period) dalam Masa
iv. Apabila terdapat klaim yang masih berada dalam
Pertanggungan.
proses investigasi oleh Penanggung maka
b. Manfaat Diagnosis Penyakit Kritis Minor ini berlaku 2 (dua)
pembayaran Manfaat No Claim Bonus akan
kali selama Masa Pertanggungan dengan ketentuan Diagnosis
ditangguhkan sementara hingga proses investigasi
Penyakit Kritis minor yang berbeda dan bukan merupakan klaim dinyatakan selesai oleh Penanggung.
komplikasi dari Diagnosis Penyakit Kritis minor pada klaim d. Penanggung akan memastikan apakah Pemegang Polis
pertama. Total klaim Manfaat Diagnosis Penyakit Kritis Minor memenuhi ketentuan sebagaimana dimaksud dalam poin 7.c
maksimal 50% (lima puluh persen) dari Uang Pertanggungan. di atas dalam waktu 30 (tiga puluh) Hari setelah akhir Tahun
3. Manfaat Diagnosis Penyakit Kritis Major Polis Periode 10 Tahunan.
Penanggung akan membayarkan sebesar 100% (seratus persen) e. Pembayaran Manfaat No Claim Bonus akan dilakukan dalam
dari Uang Pertanggungan setelah dikurangi dengan Manfaat waktu 6 (enam) hari kerja setelah Penanggung memastikan
Diagnosis Penyakit Kritis Minor dan/atau Manfaat Tindakan Bedah bahwa Pemegang Polis telah memenuhi ketentuan untuk
Angioplasti dan/atau Manfaat Perawatan Unit Perawatan Intensif memperoleh Manfaat No Claim Bonus dan dokumen
(ICU) yang telah dibayarkan (jika ada) apabila Tertanggung pengajuan klaim Manfaat No Claim Bonus dari Pemegang
terdiagnosis untuk pertama kalinya atas salah satu dari Penyakit Polis telah diterima lengkap oleh Penanggung sesuai
Kritis major yang dipertanggungkan di dalam Polis setelah ketentuan yang berlaku pada Penanggung.
melewati Masa Tunggu (Waiting Period) dalam Masa f. Dalam hal Periode 10 Tahunan untuk perpanjangan Polis
Pertanggungan dan selanjutnya Polis berakhir. berikutnya tidak terpenuhi, yaitu kurang dari 10 (sepuluh)
4. Manfaat Tindakan Bedah Angioplasti tahun, maka Manfaat No Claim Bonus tidak berlaku dan akan
a. Penanggung akan membayarkan sebesar 25% (dua puluh lima diberlakukan Premi tanpa Manfaat No Claim Bonus secara
persen) dari Uang Pertanggungan atau Rp 250.000.000 (dua otomatis.
ratus lima puluh juta Rupiah), mana yang lebih kecil, apabila 8. Apabila berdasarkan Diagnosis dari Dokter Spesialis untuk
Tertanggung berdasarkan rekomendasi Dokter, menjalani pertama kalinya dalam Masa Pertanggungan, Tertanggung
tindakan bedah Angioplasti setelah melewati Masa Tunggu dinyatakan menderita lebih dari 1 (satu) jenis Penyakit Kritis
(Waiting Period) dalam Masa Pertanggungan. major, maka Penanggung hanya akan membayarkan Manfaat
b. Manfaat Tindakan Bedah Angioplasti hanya dapat diajukan 1 Diagnosis Penyakit Kritis Major untuk 1 (satu) jenis Penyakit Kritis
(satu) kali selama Masa Pertanggungan. major saja.
5. Manfaat Perawatan Unit Perawatan Intensif (ICU) 9. Pertanggungan akan berakhir jika Penanggung telah melakukan
a. Penanggung akan membayarkan sebesar 50% (lima puluh pembayaran 100% (seratus persen) dari Uang Pertanggungan.
persen) dari Uang Pertanggungan atau Rp 250.000.000 (dua 10. Uang Pertanggungan atas Manfaat Diagnosis Penyakit Kritis
ratus lima puluh juta Rupiah), mana yang lebih kecil, apabila Minor, Manfaat Tindakan Bedah Angioplasti, dan Manfaat
Tertanggung berdasarkan rekomendasi Dokter, harus Perawatan Unit Perawatan Intensif (ICU) bersifat akumulasi
menjalani Rawat Inap di Unit Perawatan Intensif (ICU) akibat sehingga akan mengurangi total Uang Pertanggungan yang dapat
Penyakit Kritis yang dipertanggungkan untuk jangka waktu dibayarkan kecuali Manfaat No Claim Bonus.
kontinu minimal 7 (tujuh) Hari setelah melewati Masa Tunggu 11. Dalam hal Tertanggung dilindungi oleh asuransi dengan Manfaat
(Waiting Period) dalam Masa Pertanggungan. Asuransi sejenis dalam 1 (satu) jalur distribusi yang sama yang
b. Manfaat Perawatan Unit Perawatan Intensif (ICU) hanya diterbitkan oleh Penanggung, maka jumlah maksimum akumulasi
dapat diajukan 1 (satu) kali selama Masa Pertanggungan. Manfaat Asuransi yang dapat dibayarkan adalah Rp 2.000.000.000
6. Manfaat Meninggal Dunia (dua miliar Rupiah).
Penanggung akan membayarkan sebesar 100% (seratus persen)
dari Uang Pertanggungan setelah dikurangi dengan Manfaat
Halaman 2 / 9
PT Asuransi Jiwa BCA berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan www.bcalife.co.id

[hal. 3]
DAFTAR PENYAKIT KRITIS YANG DIPERTANGGUNGKAN
Penyakit Kritis Minor
1 Carcinoma in Situ 21 Operasi Invasif Minimum atau Teknik 41 Distrofi Muskular Tingkat Sedang
Intra-Arterial terhadap pembuluh darah
aorta
2 Kanker Stadium Awal 22 Aneurisma Aorta yang besar dan tanpa 42 Paralisis Satu Anggota Gerak
gejala
3 Kardiomiopati Tingkat Sedang 23 Operasi Pengangkatan Paru 43 Luka Bakar Tingkat Sedang
4 Bypass pembuluh darah arteri koroner 24 Operasi Pemasangan Vena-Cava Filter 44 Operasi Rekonstruksi di atas leher
langsung secara minimal invansif
5 Penyakit Eisenmenger 25 Hepatektomi Sebagian 45 Operasi Burr Hole
6 Pericardiectomy 26 Sirosis Hati 46 Penyakit Parkinson Tingkat Sedang
7 Pemasangan alat pacu jantung 27 Operasi Rekonstruksi Saluran Empedu 47 Epilepsi Berat
8 Pemasangan defribilator jantung 28 Kolangitis sklerosis primer kronis 48 Myasthenia Gravis Tingkat Sedang
permanen
9 Valvotomy atau valvuloplasty 29 Operasi Pengangkatan Satu Ginjal 49 Adrenalektomi untuk Adrenal Adenoma
10 Transmyocardial Laser Therapy 30 Penyakit Ginjal Kronis 50 Hilangnya kemampuan hidup mandiri
sebagian
11 Surgery for Drug Resistant Epilepsy 31 Penyakit Crohn Tingkat Sedang 51 Rheumatoid Arthritis Tingkat Sedang
12 Hipertensi Pulmonal Sekunder 32 Kolitis Ulseratif Tingkat Sedang 52 Infeksi HIV karena Transplantasi Organ
13 Operasi Perbaikan aneurisma intrakranial 33 Ensefalitis Tingkat Sedang 53 Penyakit huntington pada anak (sampai
atau operasi pengangkatan arteriovena umur 18 tahun)
melalui kraniotomi
14 Operasi implantasi Shunt 34 Lupus Eritematosus Sistemik Tingkat 54 Biliary atresia
Sedang
15 Koma 48 jam 35 Anemia Aplastik yang masih dapat 55 Diabetes Melitus (sampai umur 18
dipulihkan tahun)
16 Meningitis Bakteri Tingkat Sedang 36 Osteoporosis dengan patah tulang 56 Penyakit Kawasaki (sampai umur 18
tahun)
17 Operasi Tumor Pituitary 37 Hilangnya penglihatan pada satu mata 57 Demam Rematik dengan Pelemahan
Katup Jantung (sampai umur 18 tahun)
18 Atrofi Muskular Tingkat Sedang 38 Kehilangan Pendengaran Berat 58 Asma Berat (sampai umur 18 tahun)
19 Bulbar Palsy Progresif Sedang 39 Cochlear Implant (Operasi Implan
Koklea)
20 Transplantasi usus kecil 40 Trakeostomi
Penyakit Kritis Major
1 Serangan Jantung Pertama 27 Anemia Aplastik 53 Stroke yang memerlukan operasi arteri
carotid
2 Operasi Jantung Koroner dengan Coronary 28 Hepatitis Fulminan 54 Operasi skoliosis idiopatik
Artery Bypass Graft (CABG)
3 Penyakit Jantung Koroner lain yang serius 29 Luka Bakar 55 Pankreatitis menahun yang berulang
4 Operasi Katup Jantung 30 Skleroderma Progresif 56 Penyakit Kaki Gajah Kronis
5 Operasi Pembuluh Aorta 31 Rheumatoid Arthritis Berat 57 Hilangnya Kemandirian Hidup
6 Hipertensi Arteri Pulmonal Primer 32 Gagal Ginjal kronis 58 Penyakit Kawasaki yang berakibat
komplikasi pada Jantung
7 Sindrom Eisenmenger Berat 33 Transplantasi Organ Vital Tubuh 59 Sklerosis Lateral Amiotrofik
8 Kardiomiopati 34 Muscular Dystrophy 60 Nekrohemoragik Pankreatitis Akut
9 Endokarditis Infektif 35 Lupus Eritematosus Sistemik 61 Atrofi Pada Tulang Belakang
10 Kanker 36 HIV yang Didapatkan Melalui Transfusi 62 Operasi Otak
Darah atau Pekerjaan
11 Stroke 37 Bisu 63 Penyakit Sapi Gila (Creutzfeldt - Jakob)
12 Kelumpuhan 38 Penyakit Kolitis Ulseratif Berat 64 Full Blown AIDS
13 Multiple Sclerosis 39 Myasthenia Gravis 65 Demam Ebola dengan Pendarahan
14 Penyakit Alzheimer 40 Atrofi Otot Progresif 66 Pheochromocytoma
15 Koma (96 jam) 41 Supranuclear Palsy Progressive 67 Sindrom Nefrotik dengan komplikasi
gagal ginjal kronis
16 Penyakit Parkinson 42 Hepatitis Autoimun Kronis 68 Penyakit Wilson
17 Meningitis Bakteri 43 Insufisiensi Adrenal Kronis 69 Hidrosefalus
18 Tumor Otak Jinak 44 Osteogenesis imperfecta 70 Metastatis Otak
19 Ensefalitis 45 Tuberkulosis Meningitis 71 Demam Rematik dengan Kerusakan
Katup Jantung (sampai umur 18 tahun)
20 Poliomyelitis 46 Fraktur Tulang Belakang akibat 72 Amiotrofi Tulang Belakang pada Anak-
Kecelakaan Anak dengan Tipe 1 (sampai umur 18
tahun)
21 Trauma Kepala Serius 47 Penyakit Kista Medullary 73 Hemofilia Berat (sampai umur 18 tahun)
Halaman 3 / 9
PT Asuransi Jiwa BCA berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan www.bcalife.co.id

[hal. 4]
22 Bulbar Palsy Progresif 48 Terminal Illness 74 Penyakit Tangan, Kaki dan Mulut dengan
komplikasi parah / mengancam hidup
(sampai umur 18 tahun)
23 Penyakit Paru-paru Kronis/Tahap Akhir 49 Penyakit Motor Neuron 75 Arthritis Sistemik Kronis pada Anak
(Penyakit Still) (sampai umur 18 tahun)
24 Penyakit Hati Kronis 50 Apallic Syndrome 76 Diabetes Melitus yang bergantung pada
Insulin dengan komplikasi pada ginjal
(sampai umur 18 tahun)
25 Tuli 51 Aneurisma pembuluh darah otak yang 77 Demam Berdarah Dengue Berat (sampai
menyaratkan pembedahan umur 18 tahun)
26 Kebutaan 52 Terputusnya akar-akar saraf Plexus
brachialis
KETENTUAN UNDERWRITING
Full underwriting mengikuti ketentuan underwriting yang berlaku di BCA Life.
PENGECUALIAN
Penanggung berhak menolak membayar klaim atas Manfaat Diagnosis Penyakit Kritis Minor, Manfaat Diagnosis Penyakit Kritis Major, Manfaat
Tindakan Bedah Angioplasti, dan Manfaat Perawatan Unit Perawatan Intensif (ICU), yang disebabkan oleh atau berhubungan dengan:
a. Kondisi Yang Telah Ada Sebelumnya (Pre-Existing Conditions);
b. Penyakit Kritis dimana Diagnosis atau gejala pertama kali terjadi dalam Masa Tunggu (Waiting Period) 80 (delapan puluh) Hari sejak Tanggal Mulai
Asuransi atau tanggal Pemulihan Polis (Reinstatement) atau tanggal peningkatan Uang Pertanggungan, mana yang terjadi paling akhir, kecuali
Peristiwa Yang Dipertanggungkan akibat Kecelakaan;
c. Diagnosis Penyakit Kritis yang ditegakkan pada saat Tertanggung telah Meninggal Dunia;
d. Gangguan jiwa dan psikiatri (termasuk neurosis, psikosomatik, psikosis);
e. Tertanggung di bawah pengaruh (sengaja maupun tidak sengaja) atau terlibat dalam penyalahgunaan narkotika, psikotropika, alkohol, racun, gas
atau zat-zat sejenisnya, atau obat-obatan termasuk untuk tujuan rehabilitasi (kecuali obat-obatan atau zat-zat tersebut digunakan berdasarkan
rekomendasi oleh Dokter);
f. Kelainan kongenital yang berhubungan dengan salah satu Penyakit Kritis yang dipertanggungkan dan timbul sebelum Tertanggung mencapai Usia
17 (tujuh belas) tahun;
g. Yang berkaitan dengan kehamilan, persalinan, keguguran, aborsi termasuk komplikasi yang terjadi karenanya;
h. Penyakit / Cedera Tubuh akibat percobaan bunuh diri atau kesengajaan melukai diri sendiri baik dalam keadaan waras atau tidak waras atau yang
diderita sebagai akibat dari kesengajaan yang dilakukan atau disertai atau dibantu atau dibujuk (disuruh lakukan);
i. Keterlibatan Tertanggung dalam perbuatan melawan hukum, kelalaian dan/atau perbuatan melawan/melanggar hukum, termasuk kejahatan
perasuransian yang dilakukan oleh pihak yang berkepentingan dengan asuransi ini, baik aktif maupun tidak.
Penanggung berhak menolak membayar klaim atas Manfaat Meninggal Dunia yang disebabkan oleh atau berhubungan dengan:
1. Kondisi Yang Telah Ada Sebelumnya (Pre-Existing Conditions);
2. Bunuh diri, percobaan bunuh diri, atau kesengajaan melukai diri sendiri baik dalam keadaan waras atau tidak waras sebagai akibat dari kesengajaan
yang dilakukan atau disertai atau dibantu atau dibujuk (disuruh lakukan) yang dibuktikan berdasarkan keterangan dari pihak yang berwenang
dan/atau Dokter yang menangani Tertanggung;
3. Perang (dideklarasikan atau tidak), invasi oleh negara lain, operasi permusuhan atau seperti perang (dinyatakan atau tidak), terorisme,
pemberontakan, pemogokan, keikutsertaan langsung dalam kerusuhan atau huru hara, kudeta, perlawanan, revolusi militer atau angkatan
bersenjata, atau partisipasi dalam aksi/kegiatan militer, perang sipil;
4. Keterlibatan Tertanggung dalam perbuatan melawan hukum, kelalaian dan/atau perbuatan melawan/melanggar hukum, termasuk kejahatan
perasuransian yang dilakukan oleh pihak yang berkepentingan dengan asuransi ini, baik aktif maupun tidak;
5. Tertanggung di bawah pengaruh (sengaja maupun tidak sengaja) atau terlibat dalam penyalahgunaan narkotika, psikotropika, alkohol, racun, gas
atau zat-zat sejenisnya, atau obat-obatan termasuk untuk tujuan rehabilitasi (kecuali obat-obatan atau zat-zat tersebut digunakan berdasarkan
rekomendasi oleh Dokter);
6. Keterlibatan Tertanggung dalam aktivitas atau olahraga yang membahayakan atau olahraga lain yang mengandung risiko yaitu:
i. Bela diri termasuk namun tidak terbatas pada tinju dan gulat;
ii. Menyelam, berenang, atau berlayar di laut lepas;
iii. Mendaki gunung, panjat tebing (baik buatan maupun sebenarnya);
iv. Arung jeram;
v. Base atau bungee jumping;
vi. Olahraga musim dingin dan/atau yang melibatkan es atau salju, termasuk namun tidak terbatas pada ski es, kereta luncur, dan hoki es;
vii. Adu kecepatan kendaraan baik bermotor atau tidak, seperti bersepeda, berkuda, berperahu (baik dengan layar maupun tidak);
viii. Terjun payung, terbang layang atau olahraga/permainan dirgantara lainnya atau melakukan penerbangan atau aktivitas di udara kecuali
sebagai pilot/flight attendants/ penumpang pesawat udara berjadwal yang mempunyai lisensi/izin yang lengkap dan dikelola oleh
perusahaan penerbangan komersil;
ix. Olahraga lain sejenis yang baru diketahui di kemudian hari, yang memiliki risiko yang sama dengan aktivitas olahraga yang disebutkan di
atas.
b. Keterlibatan Tertanggung sebagai pilot, crew, pramugari atau penumpang dalam penerbangan dengan menggunakan helikopter.
Halaman 4 / 9
PT Asuransi Jiwa BCA berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan www.bcalife.co.id

[hal. 5]
PERSYARATAN DAN TATA CARA
Anda harus melengkapi persyaratan: Anda dapat melakukan layanan Nasabah antara lain pembatalan
Polis, Pemulihan Polis, informasi status pengiriman Polis atau
a. Usia masuk Pemegang Polis Endorsemen, perubahan metode pembayaran Premi, pengajuan
• Minimal : 21 tahun klaim, termasuk pengaduan, dapat menghubungi:
• Maksimal : 65 tahun
b. Usia masuk Tertanggung Call Center : HALO BCA 1 500 888 (Setiap
• Minimal : 1 tahun hari, 06.00 – 22.00 WIB)
• Maksimal : 65 tahun WhatsApp : 08170071808 (Setiap hari, 24
c. Penentuan Usia masuk Pemegang Polis dan Tertanggung berdasarkan Jam)
Email : customer@bcalife.co.id
Usia ulang tahun terakhir (last birthday).
d. Pemegang Polis dan Tertanggung merupakan Warga Negara Indonesia Website : www.bcalife.co.id
(WNI). Aplikasi layanan Polis : NOW by BCA Life
e. Tertanggung telah diterima dan disetujui pertanggungannya melalui Walk in Customer Service : PT Asuransi Jiwa BCA (BCA Life)
proses seleksi risiko yang dilakukan oleh Penanggung. Chase Plaza Lt. 22
f. Produk asuransi ini dijual melalui saluran pemasaran in branch. Jl. Jend. Sudirman Kav. 21
Jakarta Selatan 12920
(Setiap hari kerja, Senin – Jumat
pukul 08.30 – 17.30 WIB)
Penanganan Pengaduan
1. Pengaduan lisan
Pengaduan akan ditindaklanjuti dan diselesaikan dalam jangka
waktu 5 (lima) hari kerja sejak pengaduan diterima oleh
Penanggung. Dalam hal diperlukan dokumen pendukung dan
belum dapat dipenuhi dalam jangka waktu dimaksud, maka
Penanggung akan meminta nasabah menyampaikan
pengaduan secara tertulis dengan melampirkan dokumen
pendukung yang diperlukan.
2. Pengaduan tertulis
Pengaduan akan ditindaklanjuti dan diselesaikan dalam jangka
waktu 10 (sepuluh) hari kerja sejak dokumen pengaduan
diterima secara lengkap oleh Penanggung. Dalam kondisi
tertentu, jangka waktu penyelesaian dapat diperpanjang
selambatnya 10 (sepuluh) hari kerja berikutnya dengan
pemberitahuan sebelumnya kepada Pemegang Polis.
SIMULASI
Nama Tertanggung : Arif Usia : 40 tahun
Jenis Kelamin : Pria Uang Pertanggungan : Rp 1.000.000.000
Manfaat Asuransi yang didapatkan sebagai berikut:
Manfaat Asuransi Uang Pertanggungan
Uang Pertanggungan Rp 1.000.000.000
Rp 250.000.000
1. Manfaat Diagnosis Penyakit Kritis Minor
Berlaku 2x, total Rp 500.000.000
2. Manfaat Diagnosis Penyakit Kritis Major Rp 1.000.000.000
3. Manfaat Tindakan Bedah Angioplasti Rp 250.000.000
4. Manfaat Perawatan Unit Perawatan Intensif (ICU) Rp 250.000.000
5. Manfaat Meninggal Dunia: Rp 1.000.000.000
6. Manfaat No Claim Bonus 100% dari total Premi yang telah dibayarkan, tidak termasuk Ekstra Premi
setiap akhir Periode 10 Tahunan, jika memenuhi ketentuan untuk
mendapatkan Manfaat No Claim Bonus
Catatan: Dalam hal Periode 10 Tahunan untuk perpanjangan Polis
berikutnya tidak terpenuhi, yaitu kurang dari 10 tahun, maka Manfaat No
Claim Bonus tidak berlaku dan akan diberlakukan Premi tanpa Manfaat No
Claim Bonus secara otomatis.
Halaman 5 / 9
PT Asuransi Jiwa BCA berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan www.bcalife.co.id

[hal. 6]
ILUSTRASI
Skenario untuk pembayaran Manfaat Asuransi
Kondisi Manfaat Asuransi yang dibayarkan
Periode 10 Tahunan pertama
• Polis memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Pemegang Polis berhak menerima no claim bonus
Manfaat No Claim Bonus
Periode 10 Tahunan kedua
• Tertanggung terdiagnosis Carcinoma in Situ Manfaat Diagnosis Penyakit = Rp 250.000.000
Kritis Minor
• Polis tidak memenuhi ketentuan untuk Pemegang Polis tidak berhak menerima no claim bonus
mendapatkan Manfaat No Claim Bonus
Periode 10 Tahunan ketiga
• Polis memenuhi ketentuan untuk mendapatkan Pemegang Polis berhak menerima no claim bonus
Manfaat No Claim Bonus
Periode 10 Tahunan keempat
• Tertanggung menjalani tindakan bedah Manfaat Tindakan Bedah = Rp 250.000.000
Angioplasti Angioplasti
Periode 10 Tahunan terakhir tidak terpenuhi sehingga Premi secara otomatis disesuaikan
• Tertanggung terdiagnosis kanker Manfaat Diagnosis Penyakit = 100% Uang Pertanggungan - Manfaat Diagnosis
Kritis Major Penyakit Kritis Minor dan Manfaat Tindakan Bedah
Angioplasti yang sudah dibayarkan
= 100% x Rp 1.000.000.000 – Rp 250.000.000 – Rp
250.000.000
= Rp 500.000.000
Selanjutnya Polis berakhir.
• Polis tidak memenuhi ketentuan untuk Pemegang Polis tidak berhak menerima no claim bonus.
mendapatkan Manfaat No Claim Bonus
INFORMASI TAMBAHAN
1. Definisi-definisi Penting:
a. Angioplasti adalah suatu tindakan untuk memperbaiki dua atau lebih pembuluh darah arteri koroner yang menyempit atau tersumbat, dimana
Tertanggung telah mengalami gejala anginal, sesak nafas yang terbatas. Tindakan Angioplasti adalah tindakan yang pertama kali dilakukan
terhadap Tertanggung. Setiap klaim harus didukung oleh bukti dengan Angioplasti yang menunjukkan adanya 70% penyumbatan dari dua atau
lebih pembuluh darah arteri koroner.
b. Ekstra Premi adalah sejumlah tambahan Premi yang wajib dibayar oleh Pemegang Polis kepada Penanggung sebagai biaya tambahan atas proses
seleksi risiko terhadap kondisi atau riwayat kesehatan/pekerjaan/hobi Tertanggung, sesuai ketentuan yang berlaku pada Penanggung.
c. Hari adalah hari kalender.
d. Masa Pemahaman Polis (Free Look Period) adalah jangka waktu yang diberikan kepada Pemegang Polis untuk mempelajari, memahami dan
memastikan bahwa isi dari Data Polis maupun Polis yang diterbitkan tersebut sesuai dengan keinginan dan kebutuhan Pemegang Polis. Masa
Pemahaman Polis (Free Look Period) adalah 14 (empat belas) hari kerja sejak tanggal Polis diterima. Pemegang Polis berhak untuk membatalkan
Halaman 6 / 9
PT Asuransi Jiwa BCA berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan www.bcalife.co.id

[hal. 7]
Polis selama Masa Pemahaman Polis (Free Look Period). Dalam hal Pemegang Polis membatalkan Polis dalam Masa Pemahaman Polis (Free Look
Period), maka Pemegang Polis berhak untuk menerima pengembalian Premi yang telah dibayarkan kepada Penanggung, setelah dikurangi biaya
penerbitan Polis dan biaya pemeriksaan kesehatan (jika ada).
e. Masa Tenggang (Grace Period) adalah tenggang waktu yang diberikan oleh Penanggung kepada Pemegang Polis untuk membayar Premi yang telah
jatuh tempo di mana dalam tenggang waktu ini pertanggungan masih berlaku. Masa Tenggang pembayaran Premi (Grace Period) adalah 45 (empat
puluh lima) Hari sejak tanggal jatuh tempo pembayaran Premi.
f. Masa Tunggu (Waiting Period) adalah jangka waktu tertentu yang ditetapkan dalam Polis di mana Manfaat Asuransi tidak dapat dibayarkan oleh
Penanggung apabila Peristiwa Yang Dipertanggungkan terjadi dalam jangka waktu tersebut. Masa Tunggu (Waiting Period) untuk setiap manfaat
(kecuali Peristiwa Yang Dipertanggungkan disebabkan oleh Kecelakaan) adalah selama 80 (delapan puluh) Hari sejak Tanggal Mulai Asuransi atau
tanggal Pemulihan Polis (Reinstatement) atau tanggal peningkatan Uang Pertanggungan, mana yang terjadi paling akhir.
g. Meninggal Dunia adalah keadaan di mana fungsi sistem jantung sirkulasi dan sistem pernapasan Tertanggung telah berhenti secara permanen,
atau keadaan di mana terjadi kematian batang otak Tertanggung yang dibuktikan dengan surat keterangan Dokter mengenai hal tersebut dan
bukti surat kematian Tertanggung yang dikeluarkan oleh instansi yang berwenang.
h. Pemegang Polis adalah pihak yang mengadakan perjanjian asuransi dengan Penanggung, sebagaimana tercantum dalam Data Polis.
i. Penanggung adalah PT Asuransi Jiwa BCA (BCA Life).
j. Penerima Manfaat adalah orang atau badan hukum yang ditunjuk oleh Pemegang Polis sebagai pihak yang berhak atas Manfaat Asuransi yang
namanya tercantum dalam Data Polis dan sepanjang penunjukan tersebut mempunyai Kepentingan Yang Dipertanggungkan (Insurable Interest)
dan/atau sesuai peraturan perundang-undangan yang berlaku di Negara Republik Indonesia.
k. Penyakit Kritis adalah penyakit yang membahayakan atau mengancam jiwa yang didefinisikan dengan batasan kondisi untuk masing-masing jenis
Penyakit yang dipertanggungkan sebagaimana diatur dalam ketentuan Polis.
l. Tertanggung adalah orang yang mempunyai keterikatan asuransi atau mempunyai Kepentingan Yang Dipertanggungkan (Insurable Interest)
dengan Pemegang Polis dan atas jiwanya diadakan pertanggungan asuransi berdasarkan Pengajuan Asuransi dan namanya tercantum dalam Data
Polis.
2. Pembayaran Premi
a. Pembayaran Premi dilakukan dengan metode pembayaran yang dipilih oleh Pemegang Polis dan telah disetujui oleh Penanggung.
b. Pembayaran Premi dianggap telah dibayar lunas kepada Penanggung pada tanggal diterimanya Premi yang tercatat pada rekening bank
Penanggung.
3. Berakhirnya Asuransi
Masa Pertanggungan akan berakhir apabila terpenuhi salah satu dari kondisi sebagai berikut (mana yang terlebih dahulu terjadi):
a. Polis berakhir karena:
i. Tertanggung Meninggal Dunia;
ii. Penanggung telah membayarkan 100% (seratus persen) Uang Pertanggungan;
iii. Telah mencapai Tanggal Berakhir Asuransi sebagaimana tercantum dalam Data Polis;
iv. Penanggung melakukan pengakhiran Polis dengan merujuk kepada ketentuan Polis;
v. Penanggung melakukan pengakhiran Polis karena Pemegang Polis tidak menyetujui perubahan Polis sebagaimana dijelaskan pada ketentuan
Polis;
vi. Pemegang Polis mengajukan pengakhiran Polis kepada Penanggung;
vii. Pemegang Polis tidak melakukan pembayaran Premi asuransi sampai dengan Masa Tenggang (Grace Period) berakhir sebagaimana dijelaskan
pada ketentuan Polis;
viii. Adanya keterangan, pernyataan, pemberitahuan atau informasi lain yang tidak benar, tidak lengkap, dan tidak akurat atau tidak sesuai
dengan keadaan atau kondisi sebenarnya atau sengaja dipalsukan yang diberikan Nasabah kepada Penanggung setelah Masa Pertanggungan
dimulai, termasuk namun tidak terbatas pada saat pengajuan klaim; atau
b. Polis batal karena:
i. Penanggung melakukan pembatalan Polis dengan merujuk kepada ketentuan Polis; atau
ii. Pemegang Polis melakukan pembatalan Polis pada Masa Pemahaman Polis (Free Look Period) dengan merujuk kepada ketentuan Polis.
4. Prosedur Klaim
Apabila terjadi Peristiwa Yang Dipertanggungkan dalam Masa Pertanggungan, maka Pihak Yang Mengajukan Klaim dapat mengajukan klaim kepada
Penanggung dengan melengkapi ketentuan dokumen sebagai berikut:
i. Dokumen untuk klaim Manfaat Diagnosis Penyakit Kritis Minor, Manfaat Diagnosis Penyakit Kritis Major, dan Manfaat Tindakan Bedah Angioplasti
adalah sebagai berikut:
a. Asli formulir klaim yang diterbitkan Penanggung yang diisi dan dilengkapi dengan tanda tangan basah oleh Pihak Yang Mengajukan Klaim;
b. Asli formulir klaim yang diterbitkan Penanggung yang diisi dan dilengkapi dengan tanda tangan basah oleh Dokter disertai stempel/cap Dokter;
c. Fotokopi KTP Pihak Yang Mengajukan Klaim yang masih berlaku;
d. Fotokopi KTP Tertanggung yang masih berlaku;
e. Surat Keterangan dari Dokter/Rumah Sakit mengenai Diagnosis Penyakit Kritis (resume medis);
f. Fotokopi seluruh hasil pemeriksaan diagnostik, laboratorium, pemeriksaan patologi, radiologi, dan pemeriksaan medis pendukung Diagnosis
lain;
Halaman 7 / 9
PT Asuransi Jiwa BCA berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan www.bcalife.co.id

[hal. 8]
g. Fotokopi buku tabungan, rekening koran atau dokumen lainnya yang dikeluarkan bank milik Penerima Manfaat yang memuat informasi nomor
rekening Penerima Manfaat dimana nomor rekening ini akan menjadi nomor rekening yang sah untuk digunakan sebagai pembayaran Manfaat
Asuransi; dan
h. Dokumen lain yang diperlukan oleh Penanggung selama dokumen tersebut:
• Relevan dengan pertanggungan;
• Wajar dalam proses penyelesaian klaim; dan
• Sesuai dengan ketentuan hukum yang berlaku.
Yang dimaksud dokumen lain pada poin ini adalah termasuk namun tidak terbatas pada dokumen laporan dari KBRI (dalam hal terjadi
risiko Meninggal Dunia di luar negeri), kronologis Kecelakaan, kuesioner Sakit/Penyakit, dan laporan operasi.
ii. Dokumen untuk klaim Manfaat Perawatan Unit Perawatan Intensif (ICU) adalah sebagai berikut:
a. Asli formulir klaim yang diterbitkan Penanggung yang diisi dan dilengkapi dengan tanda tangan basah oleh Pihak Yang Mengajukan Klaim;
b. Asli formulir klaim yang diterbitkan Penanggung yang diisi dan dilengkapi dengan tanda tangan basah oleh Dokter disertai stempel/cap Dokter;
c. Fotokopi KTP Pihak Yang Mengajukan Klaim yang masih berlaku;
d. Fotokopi KTP Tertanggung yang masih berlaku;
e. Fotokopi kuitansi biaya perawatan medis dan rincian pelayanan kesehatan;
f. Surat Keterangan dari Dokter/Rumah Sakit mengenai Diagnosis Penyakit Kritis (resume medis);
g. Fotokopi seluruh hasil pemeriksaan diagnostik, laboratorium, pemeriksaan patologi, radiologi, dan pemeriksaan medis pendukung Diagnosis
lain;
h. Fotokopi buku tabungan, rekening koran atau dokumen lainnya yang dikeluarkan bank milik Penerima Manfaat yang memuat informasi nomor
rekening Penerima Manfaat dimana nomor rekening ini akan menjadi nomor rekening yang sah untuk digunakan sebagai pembayaran Manfaat
Asuransi; dan
i. Dokumen lain yang diperlukan oleh Penanggung selama dokumen tersebut:
• Relevan dengan pertanggungan;
• Wajar dalam proses penyelesaian klaim; dan
• Sesuai dengan ketentuan hukum yang berlaku.
Yang dimaksud dokumen lain pada poin ini adalah termasuk namun tidak terbatas pada dokumen laporan dari KBRI (dalam hal terjadi
risiko Meninggal Dunia di luar negeri), kronologis Kecelakaan, kuesioner Sakit/Penyakit, dan laporan operasi.
iii. Dokumen untuk klaim Manfaat Meninggal Dunia adalah sebagai berikut:
a. Asli formulir klaim yang diterbitkan Penanggung yang diisi dan dilengkapi dengan tanda tangan basah oleh Pihak Yang Mengajukan Klaim;
b. Asli formulir klaim yang diterbitkan Penanggung yang diisi dan dilengkapi dengan tanda tangan basah oleh Dokter disertai stempel/cap Dokter
jika Tertanggung Meninggal Dunia di Rumah Sakit;
c. Fotokopi KTP Pihak Yang Mengajukan Klaim yang masih berlaku;
d. Fotokopi KTP Tertanggung yang masih berlaku;
e. Fotokopi bukti hubungan kepentingan langsung secara nilai ekonomi antara Penerima Manfaat dengan Tertanggung berupa Kartu Keluarga
atau Akta Lahir atau Akta Nikah atau dokumen lain sesuai perundang-undangan yang berlaku;
f. Asli Polis asuransi atau Surat Keterangan Kehilangan dari Kepolisian jika Polis asuransi hilang (hanya berlaku untuk Nasabah yang menghendaki
pengiriman Polis secara fisik);
g. Asli atau fotokopi legalisir Surat Keterangan Kematian dari fasilitas layanan kesehatan jika meninggal di fasilitas layanan kesehatan;
h. Asli atau fotokopi legalisir Akta Kematian dari Catatan Sipil;
i. Asli atau fotokopi legalisir Surat Keterangan Kematian dari Kepolisian apabila Meninggal Dunia karena Kecelakaan;
j. Fotokopi buku tabungan, rekening koran atau dokumen lainnya yang dikeluarkan bank milik Penerima Manfaat yang memuat informasi nomor
rekening Penerima Manfaat dimana nomor rekening ini akan menjadi nomor rekening yang sah untuk digunakan sebagai pembayaran Manfaat
Asuransi; dan
k. Dokumen lain yang diperlukan oleh Penanggung selama dokumen tersebut:
• Relevan dengan pertanggungan;
• Wajar dalam proses penyelesaian klaim; dan
• Sesuai dengan ketentuan hukum yang berlaku.
Yang dimaksud dokumen lain pada poin ini adalah termasuk namun tidak terbatas pada dokumen laporan dari KBRI (dalam hal terjadi
risiko Meninggal Dunia di luar negeri), kronologis Kecelakaan, kuesioner Sakit/Penyakit, dan laporan operasi.
iv. Dokumen untuk klaim Manfaat No Claim Bonus adalah sebagai berikut:
a. Asli formulir klaim yang diterbitkan Penanggung yang diisi dan dilengkapi dengan tanda tangan basah oleh Pihak Yang Mengajukan Klaim;
b. Fotokopi KTP Pihak Yang Mengajukan Klaim yang masih berlaku; dan
c. Fotokopi buku tabungan, rekening koran atau dokumen lainnya yang dikeluarkan bank milik Pemegang Polis yang memuat informasi nomor
rekening Pemegang Polis dimana nomor rekening ini akan menjadi nomor rekening yang sah untuk digunakan sebagai pembayaran Manfaat
Asuransi;
v. Dokumen klaim, termasuk dokumen klaim tambahan yang diminta oleh Penanggung untuk kebutuhan investigasi, harus diserahkan kepada
Penanggung dalam waktu 90 (sembilan puluh) Hari sejak terjadinya Peristiwa Yang Dipertanggungkan.
vi. Keterlambatan pengajuan klaim dan dokumen klaim dalam periode waktu sebagaimana dimaksud dalam poin v di atas akan mengakibatkan Manfaat
Asuransi tidak dapat dibayarkan.
vii. Dokumen klaim yang dapat diterima hanyalah dokumen dalam bahasa Indonesia atau bahasa Inggris. Apabila dokumen yang diterima diluar dari
bahasa Indonesia atau bahasa Inggris, maka Penanggung berhak untuk tidak melanjutkan proses klaim. Pemegang Polis atau Pihak Yang Mengajukan
Klaim wajib menerjemahkan dokumen ke dalam bahasa Indonesia atau bahasa Inggris, dan penerjemahan tersebut harus dilakukan oleh penerjemah
tersumpah, atas biaya Pemegang Polis.
viii. Penanggung berhak untuk mengadakan penyelidikan atas sebab-sebab Peristiwa Yang Dipertanggungkan serta menunjuk Dokter independen untuk
melakukan penyelidikan secara medis dan memberikan rekomendasi kepada Penanggung.
ix. Apabila berdasarkan penyelidikan ternyata penyebab terjadinya Peristiwa Yang Dipertanggungkan termasuk dalam Pengecualian atau pada saat
Halaman 8 / 9
PT Asuransi Jiwa BCA berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan www.bcalife.co.id

[hal. 9]
penyelidikan ditemukan adanya keterangan-keterangan yang sengaja dipalsukan, maka Penanggung berhak untuk menolak klaim tersebut dengan
disertai alasan penolakan secara tertulis kepada Pihak Yang Mengajukan Klaim dan Penanggung tidak diwajibkan membayar Manfaat Asuransi kepada
Pemegang Polis atau Penerima Manfaat.
x. Bila disetujui, Manfaat Asuransi akan dibayarkan ke rekening yang didaftarkan pada saat pengajuan klaim:
a. Dalam waktu maksimum 10 (sepuluh) hari kerja terhitung dari tanggal dokumen pengajuan klaim diterima lengkap, jika tidak diperlukan
investigasi, dan disetujui oleh Penanggung.
b. Bila diperlukan investigasi, Penanggung akan melakukan proses investigasi dalam jangka waktu maksimum 60 (enam puluh) Hari sejak dokumen
klaim diterima lengkap.
c. Dalam hal telah terdapat keputusan klaim dari Penanggung dalam jangka waktu sebagaimana dimaksud dalam huruf b di atas, maka proses
pembayaran Manfaat Asuransi akan dilakukan dalam jangka waktu 2 (dua) hari kerja sejak klaim tersebut disetujui oleh Penanggung.
5. Apabila terdapat atau terjadi perubahan selama Masa Pertanggungan pada manfaat, biaya, risiko, syarat dan ketentuan Polis maka Penanggung wajib
memberitahukan secara tertulis kepada alamat terkini Pemegang Polis yang tercatat pada Penanggung paling lambat 60 (enam puluh) Hari sebelum
perubahan tersebut berlaku. Pemberitahuan perubahan tersebut merupakan satu kesatuan dan bagian yang tidak terpisahkan dari Polis.
DISCLAIMER
1. PT Asuransi Jiwa BCA (BCA Life) dan PT Bank Central Asia Tbk (BCA) berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan (OJK).
2. Pemegang Polis wajib membaca dengan teliti dokumen Ringkasan Informasi Produk dan Layanan Umum ini dan apabila calon Nasabah membutuhkan
informasi lebih lanjut mengenai syarat dan ketentuan produk ini, calon Nasabah dapat menghubungi layanan Nasabah BCA Life.
3. Terdapat syarat dan ketentuan yang berlaku atas produk asuransi ini. Apabila membutuhkan informasi lebih lanjut mengenai syarat dan ketentuan
produk Safety Guard Critical Cover (STAR), dapat menghubungi layanan Nasabah BCA Life.
4. BCA Life dapat menolak permohonan Pengajuan Asuransi calon Pemegang Polis apabila tidak memenuhi persyaratan dan peraturan yang berlaku.
5. Definisi dan keterangan lebih lengkap, termasuk cara memperoleh informasi mengenai syarat dan ketentuan, dapat dipelajari pada Polis yang akan
diterbitkan oleh BCA Life untuk Pemegang Polis jika pengajuan disetujui.
6. Penjelasan manfaat produk secara lengkap mengacu pada Ketentuan Polis Safety Guard Critical Cover (STAR). Ringkasan Informasi Produk dan Layanan
Umum ini adalah hanya sebagai referensi untuk memberikan penjelasan mengenai produk asuransi dan bukan sebagai Polis asuransi yang mengikat.
7. Produk asuransi ini adalah produk asuransi milik PT Asuransi Jiwa BCA (“BCA Life”) serta bukan merupakan produk dan tanggung jawab PT Bank Central
Asia Tbk (“BCA”). BCA hanya bertindak sebagai pihak yang mereferensikan produk asuransi BCA Life. Produk asuransi ini tidak dijamin oleh BCA dan
tidak termasuk dalam cakupan program penjaminan sebagaimana dimaksud dalam peraturan perundang-undangan mengenai lembaga penjamin
simpanan.
8. Nasabah setuju bahwa segala permasalahan/perselisihan yang timbul sehubungan dengan produk asuransi akan diselesaikan oleh Nasabah dengan
BCA Life selaku pemilik produk asuransi tanpa melibatkan BCA.
9. BCA tidak bertanggung jawab atas segala informasi serta materi yang dimuat dalam dokumen pemasaran (marketing kit) produk asuransi ini berikut
setiap perubahannya atau dokumen lain yang secara resmi disetujui dan/atau diterbitkan oleh BCA Life.
10. Penggunaan logo dan/atau atribut BCA lainnya dalam dokumen pemasaran (marketing kit) (apabila ada) hanya bertujuan untuk menunjukkan adanya
kerja sama pemasaran asuransi antara BCA dengan BCA Life.
11. Produk asuransi ini telah dilaporkan dan/atau memperoleh surat persetujuan dari Otoritas Jasa Keuangan sesuai peraturan perundang-undangan yang
berlaku.
6202
IN
U
)RATS(
REVO
–J
C
LACITIRC
D
RAU
G
YTEFAS
M
U
M
U
Halaman 9 / 9 YALPIR
PT Asuransi Jiwa BCA berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan www.bcalife.co.id